先へと進みますか
要向前迈进了吗？
やけに白いんだ
やたら長いんだ
白得过分。
长得过头了啊。
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案，大概是——
徒有其表的常识吧。
指先が震えようとも
就算指尖在颤抖，
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
也没有正确答案。
没有失败这回事。
あたしは生涯
我终其一生。
ハァ ハァ ハァ ハァ…
呼 哈 哈 哈……
お嬢ちゃん
小姑娘。
お嬢ちゃん お嬢ちゃん
小姑娘、小姑娘。
へっ？
咦？
え…
咦……
起きた？　もう東京
醒来了？已经到东京了吗？
ありがとうございます
谢谢您！
あっ…
啊…
品川で降りて
青い電車に乗れって言われたのに
我被交代要在品川下车，
然后转乘蓝色的电车来着——
東京まで来ちゃった
结果不小心坐到了东京站呢。
えーっと 青色青色…
那个，蓝色蓝色……
水色と藍色がある
有水蓝色和靛青色。
ん？
嗯？
蒲田・関内方面 蒲田・関内方面…
蒲田・关内方向 蒲田・关内方向……
かば焼き弁当 カツサンド
カツカレー いかがですか～
烧肉便当 猪排三明治
炸猪排咖喱 请问您要点什么～？
かば焼き カツサンド
烧肉 炸猪排三明治
かば焼き カツサンド カツカレー
烧肉 炸猪排三明治 炸猪排咖喱
かば焼き カツサンド
かば焼き カツサンド カツカレー…
烧肉 炸猪排三明治
烧肉 炸猪排三明治 炸猪排咖喱…
わいさー
我啊——
えーっと…
呃……
あっ 横浜 横浜 横浜…
啊，横滨 横滨 横滨……
17歳
17岁
３月 私は東京に来た
3月 我来到了东京
負けたくないから
因为我不想输
間違ってないから…
因为我没有错……
あっ…
啊……
雪だ
下雪了
えっ…
咦……？
えええーっ！
不会吧————！
『もう何もいらない未来』
刻んだ夜を縫い合わせた
《已经不需要的未来》
将深夜剪碎拼凑而成
砕いた本当のひとつひとつ
粉碎的真相一一浮现
眩しいままの淡い記憶
耀眼鲜明的淡淡记忆
破った 切り裂いた
被撕裂扯破
適当に頷いて
随意点头
流れに逆らうことないように
不与潮流为敌
見え透いている
显而易见的
その 目的地まで
那个目的地
息苦しい
地図は平気で縮まって
令人窒息
地图若无其事地缩小了
それでも逃げられなくて
尽管如此也逃不了
ただ 俯いた
只是低着头
嘘ついてばっかり
尽是说着谎话
凍りついた唇で叫べ
用冻结的嘴唇呐喊吧
ほら 夢を見たんだろう
看，不是做梦吗？
粉々に壊れたその場所を
在粉碎殆尽的那个地方
果てなく澄み渡るその場所を
在那无尽的清澈之境里，
もういらない 何もかも
我已经，什么都不需要了。
綺麗事 裏表
漂亮的表面话，背后隐藏着虚伪，
本当の未来を探しにゆこう
去寻找真正的未来吧。
ああ もっと毒を吐き出せ
啊啊 再多吐出一些毒来。
けだもの 戯言
禽兽 戏言
胸に巣食う蒼い痛み
盘踞于胸中的苍蓝疼痛——
丁寧に 拾ってゆく
认真地，一一拾起。
本当の私がここにいる
真正的我就在这里。
きっと 許されることはない
这一定不会被原谅的。
それでも 虚構じゃない今を
即使如此，仍不失现在的虚构。
失ったもの 手に入れたもの
失去了什么、得到了什么？
汚い手で ぶち撒けろ
用肮脏的手段散播吧！
そうさ 矢印はここにあるんだ
是啊，箭头就在这里。
～
ごめんくださーい
有人在家吗——？
不好意思，打扰了——。
鍵を取りに来た井芹です
我是来拿钥匙的井芹。
だよね…
我就知道……。
予定より だいぶ遅かったし
现在比约定的时间要晚很多啊。
ダメか…
果然不行吗…
えーっと…
那什么…。
わあ～！
哇～！
ハァ ハァ ハァ…
呼 哈 啊…
うっせーな！
吵死啦你！
すみません！
对不起！
ここだ
在这呢
ハァ… そりゃ そうだよね
哈… 也是 啥嘛稀罕
ん？
嗯？
確か こういうのって ここら辺に…
我记得这种东西应该就放这里吧……
ないか…
没有啊…
あの…
那个…
ひいっ！　イタッ…
咿！好疼……
隣の者ですけど 何か？
我是隔壁的，有什么事吗？
あっ えっ あ…
啊，诶，啊……。
えーっと… ここに
越してくることになった井芹です
那个……我叫井芹，
从今天开始要搬来这里住了。
そうなんですか　よろしく
是这样啊，请多关照啦。
あっ はい
好的，我知道了
ただ 鍵がなくて…
只是没钥匙……
今日 不動産屋さんで
もらう予定だったんですが
今天本来要去不动产公司
领的，
私が遅れちゃって…
但我不小心迟到……
電話は したの？
打电话了吗？
スマホの電池が…
手机没电了。
使う？
要用吗？
あ… 電話番号も
スマホの中でして
啊……电话号码
也存在手机里了呢。
そっか
这样啊
じゃあ うちで充電する？
那要不要来我家充电呢？
どうぞ！
遠慮は いらないから
请便！
不用客气哦～
あっ いえ 結構です
何とかなると思うので
啊，不用了，没关系。
我觉得应该会没事的
ありがとうございました
谢谢关心
すいません　荷物だけ
置かせておいてください
不好意思，请让我
把行李放在这里就好
あっ 来た！
啊 啊来了！
ですよね…
我就知道
はい…
好……
あっ やっと出た
啊，终于接了。
お母さん！　仁菜 出たよ
妈妈！仁菜接了哦。
ごめん 電池切れちゃってて
抱歉，手机没电了。
何しよっと？
おじさん こっちに電話かけてきたっばい
要干啥？
大叔 我给你打了电话哦
いつまで経っても 来んって
过了多久 都没来接我
わかっとう
我知道了
明日 行くけん
明天 去你那吧
うるさか ほっとけ
吵死了 要你管啊
じゃあ…
那你…
あんたさ
本当にそっちで やっていけると？
真的觉得
在你那能行吗？
ごめん 電池ないから
抱歉 电池没电了
ハァ…
哈…
ハァ～
哈～
えっ すぐ近くだ
诶 不远嘛
22時…
22点…
ウソ!?
不是吧!?
ハァ ハァ ハァ…
哈 哈 哈…
～
『空の箱』
やけに白いんだ
やたら長いんだ
《空箱》
异常的白
异常的长
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案大体上
都是徒有其表的常识
指先が震えようとも
即便指尖颤抖着
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
也没有正确答案
没有所谓的败北
あたしは生涯
我的一生，
あたしであって
それだけだろう
我就是我。
仅此而已吧。
ほんとに いた…
真的存在……
これ以上かき乱しても
明日はない
再继续搅乱的话，
就没有明天了。
～
あの…
那个……
あ… あの！
那、那个！
河原木桃香さん ですよね
你是河原木桃香同学……对吧？
はい
是的！
私 ファンなんです
我是您的粉丝。
ダイヤモンドダストの
桃香さんの
钻石尘的
桃香小姐，
ありがと
谢谢你。
あの 私 本当に
桃香さんの歌が好きで
那个，我真的很喜欢
桃香小姐的歌曲哦……
今日 田舎から
東京に出てきたんですけど
今天我从乡下
来到东京呢
それも その歌に
背中 押されたからで
这也是因为那首歌
从背后推了我一把。
そうなんだ
是吗？
本当なんです 本当に
真的。
たぶん 私１人で
1,000回くらい再生してて
大概我一个人就听了
一千遍了
ＳＮＳ見てたら 今日 ここで
ライブやってるって
我看到SNS说今天
这里举行演唱会
運命だなって
这是命运吧
じゃあ ＣＤ買ってくれない？
那可以买CD吗？
あ… はい もちろん
啊……好的，当然可以。
1,000円…
1000圆……
プッ…
噗……
はい
来。
ありがと
谢谢。
それ 1,000円じゃなかとです
这并不是1000圆哦。
プッ… アハハハ
噗……哈哈哈哈！
マジメかよ
你也太认真了吧
えっ えっ？
咦、咦？
私 何か恥ずかしいこと
言いました？
我说了什么……
让人难为情的话吗？
アハハハ
啊哈哈哈。
ううん
不是的。
こんな子に好かれてたんだと思ってさ
ちょっと嬉しい
一想到自己被这样的女孩喜欢着，
我就有点开心。
ちょっと
ん？
喂
嗯？
前にも言ったけどさ
ここ ずっとウチらが使ってたんだよね
我说过了吧
这里一直是我们用的
はあ？
じゃあ 名前でも書いとけよ
哈啊？
那你就写上你的名字啊
別んとこでやれって
言ってんだよ
我就是叫你去别的地方打啊
听见了没
ああ？
啊啊？
行くよ
我走啦
えっ？　あっ はい…
诶？ 啊，好……
おい！
喂！
ベー！
呸～！
てめー！
你丫的！
走れ！
えっ えっ えっ？
跑起来！
咦？哎？啊？
ぶっ殺～す！
宰了你～～～！
バーカ！
笨蛋！
それって
どういう意味なんですか？
这……
这是什么意思呢？
“ありがとう”って意味
「谢谢」的意思。
なら なんで
あんなに怒ってたんだろう？
那为什么，
你会这么生气呢？
名前は？
名字是？
仁菜です
我是仁菜
井芹仁菜
川崎は東京じゃないぞ
川崎不是东京哦。
正確に言うと 神奈川だな
横浜の友達
准确来说是神奈川。
横滨的朋友。
ウソ！　東京の端っこだって…
骗人！明明是在东京的角落……
おじさんと不動産屋に
うまくダマされたんだよ
我被大叔和不动产公司
巧妙地骗了。
余ってる部屋 押しつけられたな
他们把多余的房间强塞给我啊。
だから家賃 安かったのか…
所以房租才这么便宜吗？
まあ あたしは好きだけどね 川崎
不过，我很喜欢川崎哦。
そうですね
こうして 桃香さんにも会えたし
说的也是。
而且还能像这样遇见桃香小姐。
私 ダイヤモンドダストが
地元でやる予定だったチケット
我有钻石冰尘
原本打算在家乡开的门票
ずっと持ってます
我一直带在身边哦
よかったら これにサイン下さい
不嫌弃的话请在这上面签名
へえー
是哦———
お待たせしました
让您久等了
牛丼 並盛りです
这是普通的牛肉盖浇饭
これが…
这就是……
ぎゅう どん！
牛丼！
プッ… 何 初めて？
どの星から来た？
噗……初次见面吗？
你是从哪个星球来的啊？
熊本です
我是来自熊本。
牛丼チェーン ないのか？
你们这里有连锁餐厅吗？
あります！
有！
けど 食事は必ず家で食べる
決まりになってて…
但是，吃饭一定要在自己家里吃。
这是规矩……
もしかして お嬢様？
难道你是大小姐吗？
そういうわけじゃないですけど
也不是这么回事啦……
おいしい！
好好吃啊！
何です？　何ですか これは！
这个是啥？这是什么玩意儿呀！
そんなに おいしい？
はい！
真的有那么好吃吗？
嗯！
ごちそうさまでした
多谢款待。
行くよ
走吧。
ごちそうさま
お金 ２人分 置いとくよ
多谢款待
钱放在这， 两人份的
ありがとうございました～
えっ？
感谢惠顾～
诶？
これでも ファンは
大事にすることにしてるんだ
我们店可有规定
要善待客人呢
あっ…
啊…
とってもおいしかったです
非常好吃，
ありがとうございました
谢谢你们
ケンカ売ってんのか
是在挑衅我吗？
ありがとうございました～
非常感谢～
ハハハハッ！
哈哈哈哈！
どこが“ありがとう”って
意味なんですか！
这哪里是「谢谢」
的意思啊！
全然 違うじゃないですか！
根本不一样啊！
ごめん ごめん
抱歉，抱歉。
暖房が効かないんだ これが
暖气坏了。
ご家族とか…
家人呢……？
ああ いない いない
啊～没有了、没有了，
へーき！
没问题！
これ脱ぐの 時間かかるから
先 入ってて
穿这个要花一点时间。
你先进去吧。
突き当たりの部屋
在最里面的房间。
んんっ！
嗯——！
電気 左側にあるでしょ？
电灯，在你左边哦。
ん…
嗯……
わあ…
哇啊……
ん？
嗯？
ミャ～
喵～
猫 大丈夫？
猫咪，它没事吧？
うん
嗯，
座って
今 コーヒーいれてあげる
坐下来吧！
我帮你泡杯咖啡。
ありがとうございます
谢谢你。
かっこいい…
好帅……
何？　弾くの？
怎么了？你想弹吗？
全然です
でも憧れては います
完全不会
不过我很憧憬吉他演奏呢
持ってみる？
要拿拿看吗？
いいんですか？
可以吗？
ほら
喏
わあ…
哇……
想像よりも重たい
比想象中还要重。
似合わねーなー
一点都不适合我啊
うっ… ですよね
呜……我也这么想
冗談 冗談
开玩笑，开玩笑啦
ギターなんて
持ってりゃ 誰でも似合ってくるって
只要拿着吉他
不论是谁都能变得潇洒起来的
まだ高校生でしょ？
你还是高中生吧？
はい 17歳
是的，17岁了。
高校 行ってたら 今年３年でした
要是还在上高中的话，
砂糖 入れる？
现在应该是三年级学生了吧。
あっ はい
要加糖吗？
あたしも ちょうど17の時に
嗯，好的。
友達と一緒に高校やめて
こっちに出てきたんだ
我也是刚好在十七岁的那年，
和朋友一起从高中退学来到这里的呢。
もう３年前か…
已经三年前的事了……
えっ
じゃあ まだ20歳なんですか？
诶
那你才20岁？！
うっ… なんか
微妙に傷つくんだけど
唔……总觉得
有点受伤啊
まあ でも本当に運命なのかもね
不过或许真可以说是命运的安排呢
はい 運命です
嗯，是命运。
あの…
那个……
今日 こっちに出てきたんだろ？
今天你到这里来了吧？
はい
嗯。
あの もしよかったら…
那个，如果方便的话，
あたしは明日 帰るんだ　旭川に
我明天就回去了。　回旭川
帰るって…
回去是指……
引き払うんだよ ここを
要搬离这里了哦
向こう戻って 音楽もやめて
回到那边就不演奏音乐了吧
どうしてですか？
为什么呢？
だって あんなにいい歌
歌っているのに
你明明唱了那么好的歌，
却……
ありがと　冷めるよ
谢谢，我会心寒的。
桃香さん
桃香小姐。
しかたないだろ
売れなかったんだから
没办法啊。
因为我卖不出去嘛。
ライブや音楽の収入だけじゃ
生活は厳しい
只靠演唱会和音乐收入的话，
是很难生活的。
あとは バイトバイトバイト
然后就是打工、打工、再打工。
でも この曲 作ったんですよね
不过我应该写过这首歌吧？
こんなに再生されてるのに
明明播放次数这么高，
人にあげちゃった
えっ？
我却把它送人了。
咦？可是我已经没有
その曲の権利は もうないんだよ
那首歌的版权了。
詳しく
仔细听
聞きます
我来问你
聞かなくていいよ
可以不用回答哦。
聞きます！
我要听你说！
だって 作ったのは
桃香さんですよね？
因为那件泳装，
是桃香姐做的对不对？
人にあげちゃうなんてこと
できないはずです！
不能把食物给其他人吃。
这种事情不可能办到！
できるの
できません
可以
不可以
んん！
嗯嗯！
できるの
できません
可以哦。
不行的啦。
できるの
できません
可以哦。
不行的啦。
頑固だな
さすが 肥後もっこす
你可真顽固啊……
不愧是肥后的「萌子」。
あたんみゃーたい
我想要摸摸你呢。
やめてください
请不要再这样了，
さわんな
不要碰我。
ったく… なんだよ
真是的……这人搞什么啊。
さっきまで あんなに
オロオロしてたのに 変なヤツ
明明刚才还那么不知所措，
结果现在又这么奇怪。
だって あの曲は…
那首曲子是……
こんばんは～
晚上好～
こんばんは…
晚上好……
あんまり騒ぐと
また 隣から怒鳴りこまれるよ
要是太吵闹的话，
邻居又要来骂我们咯。
なんだ これから出かけるのかよ
什么啊，你们要出门了吗？
おお～
哦哦～
い… 今の！
刚…刚才的！
今のは…
刚才的是……
か か… 彼氏
男 好…男朋友
彼氏ですよね？
是你的男朋友吧？
ど ど… 同棲！　はあっ…
同，同……同居？啊…
落･ち･着･け！
冷･静･点！
同居人だよ　ルームシェア
是室友啦　合租
１人で こんな広い家
借りれるわけないだろ
一个人怎么能承租
这么宽敞的房屋呢
で… でも 男の人でしたよね？
但…但是对方是男性吧？
ああ　だが恋愛対象は男だ
哦，不过我的恋爱对象是男性
これから彼氏の家に
泊まりにでも行くんだろ
等下肯定要去她男朋友家
过夜吧？
彼氏…
男朋友……
えずかー！　東京 えずかー！
想吐了！东京，我好想吐啊！
川崎な
在川崎。
部屋も別なら 生活時間も違う
既然住的地方不同，那生活作息也都不一样，
顔を合わせることも めったにない
就连见面都很少有机会。
でも…
不过……
っていうか あんたも
ルームシェアぐらい考えたほうがいいぞ
话说回来，
你也该考虑一下合租房间这种方案比较好哦
こっちで１人暮らししてると
要是自己一个人住在这边的话——
いつの間にか バイトばっかりに
なっていくから
不知不觉间
打工就变成了我的生活重心
家賃は？
房租呢？
５万
バイトは？
打工呢？
します
まだ決めてませんけど…
会吧
虽然还没决定……
大丈夫なのか？　それで
真的没问题吗？
貯金ありますし
那就没问题了啊
家 出る時 少しだけお金も
もらいましたから
家里有存款，
我离家时也拿了一点钱。
なんだ 楽勝じゃん
什么嘛，那不就轻轻松松嘛。
だったら 好きにすればいいよ
既然如此，你就尽情地挥霍吧。
こっちは お金があれば
いくらでも…
你只要有钱的话，
想要多少……
それだけで
私の何が わかるんですか？
就这样而已，
这样你就觉得自己了解我了吗？
勝手に楽勝なんて
決めつけないでください！
请不要自作主张，
认为自己一定能够轻松取胜！！
コーヒーごちそうさまでした
谢谢你的咖啡。
お邪魔しました
打扰了。
ハァ…
唉……
待てよ
等等啊，
足 速んだな
你的脚程也太快了吧。
あっ
啊！
ごめん 悪かった
抱歉，不好意思。
その歳で高校やめて
こっちに出てきたんだもんな
你都这个年纪了才离开高中，
来到这里打拼嘛，
楽勝なわけ ないよな
所以当然不可能是轻轻松松地就找到工作吧。
何になりたいの？
那你希望成为什么样的人呢？
別に 何もないです
我并没有特别想当什么。
“何も”って？
什么都没有？
夢があって
こっちへ来たんじゃないんです
我来到这里
并不是因为有什么梦想
ただ どこにも居場所がなくて
只是因为我已经无处可去了
私は間違ってないのに
まるで私が悪いみたいな空気になって
明明我没有做错事
可是周围的人却好像把这件事都当成我的过错
それに負けたくなくて
我不想认输
そっか
是吗？
じゃあ 改めて“ごめんなさい”だ
那就再次对你说声「抱歉」
何があったんですか？
发生了什么事呢？
桃香さんです
是桃子小姐。
なんで旭川に帰るんですか？
为什么她会回到旭川呢？
別に 大したことじゃないよ
没什么大不了的啦。
よくあるケンカ別れ
只是常见的吵架分手。
ダイヤモンドダストが ですか？
是钻石冰尘吗？
そう　解散するにあたって
没错，就是解散时。
あの曲は誰のもんだって
話になってさ
我问那首歌是谁写的。
结果——
他のメンバーも
別に音楽 続けていくっていうから
其他成员也说
会继续玩音乐，
あげちゃったんですか？
所以才给了她吗？
またいい曲 書けばいいやって
只要写出好听的新歌就行了吧？
まあ そん時は思ったんだけどね～
我当时是这样想的啦～
プッ…
噗……
何？
什么？
フフッ…
呵呵……
単なるお人よしじゃないですか
他不单纯只是个老好人吗。
でも 桃香さん
かっこいいと思います
不过，桃香小姐。
我觉得你很帅哦。
んん…
嗯嗯……
痛か 痛か！
好痛、好痛啊！
あっ 顔 赤い
啊，你的脸红了。
うるさい！
真啰嗦！
もう 髪ぐしゃぐしゃに
なるじゃなかですか！
不会搞得
头发乱糟糟吗！
カラオケ行くか？
要不要去卡拉OK？
今から？
现在就去？
こっちの人間は
こういう時 カラオケに行くんだよ
这个时候，
这边的人就会去唱卡拉OK啊。
それは熊本も一緒です
那在熊本也是一样的哦。
田舎者だって
バカにしないでください
不要因为我是乡下人
就把我当傻瓜啊
旭川なんて
熊本よりずっと小さいくせに
旭川什么的
明明比熊本还小呢
そうか？
是吗？
ほら
人口 半分じゃないですか
看吧
人口不是少了一半嘛。
でも ラーメンは
こっちがうまい
不过拉面
这边的比较好吃
賛同しかねます
我无法赞同
ずいぶん古い歌 知ってんだな
你知道好老的歌喔
おばあちゃんが好きだったんです
奶奶很喜欢唱这首歌
なのに ダイヤモンドダストを
好きになったんだ？
可是你却喜欢上了
diamond dust？
はい　なんか
一番行き詰まった時に聴いて
有　怎么说呢
感觉是在遇到瓶颈的时候听的
今の自分の気持ちを
そのまま歌ってるって…
她说，
你唱出了自己现在的心情啊…
負けちゃダメだって…
说不能输啊…
私のテーマ曲です
那是属于我的主题曲
あの歌は 今夜が最後だったからさ
那首歌，今天是最后一次听了
あたしが歌う
ダイヤモンドダストの最後の歌
我来唱歌吧
献上最后一首歌给Diamond Dust
私…
我………
さあ 次いくぞ！
好了，该走了！
ん？
嗯？
ニャ～
喵～
うわあ～
呜哇啊～
あっ イッタ～
啊，好痛～
ニャ～
喵～
猫ちゃんか
原来是小猫啊
“おはよ”
「早安。」
“これ読んでる頃には
あたしは もういないし”
「当看到这封信时，
我已经不在这里了」
“引っ越しも始まっちゃってるかな”
「搬家也差不多开始了」
“あたしはバイトの給料 取り行って”
「我要去拿打工的薪水哦」
“あとは 駅前うろついて 帰るわ”
「之后就在车站附近晃一晃就回去咯」
“それと あたしのギターもらってくれ”
「还有，请收下我的吉他吧」
すみません！
抱歉！
今 開けます
我现在马上开
あ… はい
荷物よろしくお願いします
啊……好。
请把行李搬出来
ん？
嗯？
咦？
え？
すぐ戻ります！
咦？
我马上回来！
ハァ ハァ
呼 呼
ああっ…
啊啊……
桃香さん 桃香さん…
桃香同学 桃香同学……
桃香さん
桃香同学。
ごめんなさい
对不起。
ちょっと！　あっ あんた！
等等，你等一下啦，
桃香さん！　桃香さん！
桃香同学！　桃香同学！
本当に いいんですか？
这样真的好吗？
終わったら 終わっちゃうんですよ！
结束的话 就要结束了啊！
“終わり”って自分で言ったら
本当に終わっちゃうんですよ！
自己把「结束了」挂在嘴边
就当真地结束掉了哦！
大丈夫か？
没问题吗？
むちゃくちゃワガママで
めちゃくちゃ自分勝手なことを言います！
我可要做很多任性的要求
和一些非常自以为是的事情了哦！
私 負けたくなくて
ここに来ました
我是不想输掉
才来到这里的
だから 桃香さんにも
負けないでほしい
所以桃香小姐也是，
请不要输给他了。
一緒に…
一起……
一緒に！
一起去吧！
中指 立ててくださーい！
请竖起你的中指！
歌えるよな？
会唱吧？
はい！
对！
『空の箱』
やけに白いんだ
やたら長いんだ
《空箱》
颜色很白。
长得很长。
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案大概
都是些表面的常识。
指先が震えようとも
就算指尖在发抖，
地図にはないはずの
三叉路に今
地图上应该没有
这个三岔路口。
ぶつかっているのですが
我正在碰壁。
何を頼りに
進めばいいのでしょうか
该依赖什么，
才能继续前进呢？
教科書通りとは
よく言ったもので
大家常说，
照着课本做准没错，
難しい言葉だらけ
但那都是些艰涩的词汇。
今日あの頃から
少しも変わらない
从今天起到那个时候为止——
一点也没有改变。
この空欄を埋めれば
解けますか
只要填上这个空白，
就能解开吗？
いつの日か
有一天，
あなたならどうやって
先へと進みますか
如果换成你，
你会怎么继续前进呢？
やけに白いんだ
やたら長いんだ
特别的白啊，
特别长啊，
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案大概，
都是空有其形的常识吧。
指先が震えようとも
就算指尖颤抖，
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
也没有正确答案。
没有输赢之说。
あたしは生涯
我终生都，
あたしであって
それだけだろう
是我自己。
仅此而已。
これ以上かき乱しても
明日はない
再怎么搅乱，
也不会迎来明天。
どう足掻いても明日はない
无论如何挣扎，都不会迎来明天。
～
ふぁ～…
呼哇～……
うう…
呜唔……
東京に来て数日
来东京几天了，
朝 目を開けると
見えるのは この景色だ
早上睁开眼睛，
看到的都是这幅景象。
何度言ったら わかるんですか
要我说多少遍才懂呢？
おはよ
早安。
それ 名前書いてありますよね
你那里写着名字吧。
ケチ
小气鬼。
いいじゃん
有什么关系嘛。
酔い覚ましに 半分半分
为了醒酒，一人一半。
ダメです
不可以
昨日 コンビニで
昨天 在便利商店的时候
さんざん 買わなくていいのかって
聞いたじゃないですか
我不是 已经问过好多次了 吗
你到底需不需要买这么多啊
酔ってたからな…
我当时喝醉了嘛………
ううっ
呜呜……
それで 連絡はあったんですか？
那你有和她取得联络了吗？
まだ
还没有
なんか 一度 引き払った物件に
戻るのって大変でさ
她好像说 回去暂住的地方一趟
需要一点时间
バイトは？
それも まだ
打工呢？
还没开始
私 今日 出かけなきゃ
いけないんですけど
我今天
必须出门才行
ううっ！
呜呜！
毎日 通うの？
每天都要去吗？
こっちで勉強して
いい大学に入らなきゃいけないんです
我得在这边用功读书，
考上好一点的大学才行。
まあ いいよ
複雑なところには立ち入らない
好吧算了
就不去深究那些复杂的问题了
空いた時間で
練習できればいいから
有时间的话，
可以练习一下
えっ？
诶？
バンド？
やるって言っただろ？
乐队？
我不是说过要组的吗？
言ってません！
言ったよ
我可没说！
我说了啊
“一緒に中指 立ててください”って
还说了「请一起竖中指」
すぐ中指 立てるクセ
何とか してください
这种一不注意就竖中指的习惯，
能不能改一下啊
イテテ…
好痛…
あれは“歌う”って意味じゃないです
那个可不是让你去「唱歌」的意思啊
“それぞれの立場”ってことです
而是要我们「各抒己见」
私は勉強
我负责学习，
桃香さんは音楽
桃香小姐负责音乐。
なんだ そういうこと？
什么啊 原来是这样吗？
どうりで なんか変だなって
思ってたんだ
难怪我觉得
你有点不对劲
私こそ びっくりですよ
我也吓了一跳
いや
楽器とか言わないから
我不会说
乐器之类的
あたしさ いいボーカルだと
思うんだよね　仁菜って
我觉得你啊，
是个好主唱呢，仁菜
えっ ボーカル？
诶，当主唱？
いい声だし 何より心がいい
声音很不错，而且更重要的是心灵很纯洁。
私が ですか？
うん
我吗？要让我来吗？
嗯。
バンドってさ
所谓玩乐团，
言いたいことが
溜まりに溜まってるヤツが
就是一群心里累积了一大堆
想讲的话，不吐不快的人
集まってやるものだと
聚集在一起活动。
思うんだよね
我曾经思考过。
“恋愛してえ～”とか
为什么我会产生「好想谈恋爱啊～」这种想法？
“世の中 ムカつく～”とか
为什么我会觉得「这世界真让人火大耶～」？
“超感動した～”とか
又或是，为什么会因为某件事而感动得要命？
“自分大好き”“大嫌い～”とか
比方说像「我最爱你了～」或是「我讨厌死你了～」之类的。
ひとりで歌っていくんじゃ
ないんですか？
你不是说过，
一个人也能唱歌吗？
そう思ったんだけど
虽然我这么想，
やっぱりバンドって いいんだよね
但组乐队还是挺不错的啊。
一緒にいると
和大家在一起的时候，
陰口あって 告げ口あって
ギスギスして
总会有人在背后说闲话，告密什么的，
搞得关系很僵。
言ったら負けだって 我慢するけど
就算心里有意见不能说出来，
いつも一緒だから どんどん溜まって
也总是会积攒在心中。
同じ空気 吸うのも
嫌になって
连呼吸相同的空气，
都开始厌恶。
ついに爆発して…
终于爆发……
１つも いいとこ言ってませんよ
没有一个优点值得称赞呢。
え？　ああ そうか
咦？啊啊，是这样吗？
でも まあ 楽しいんだよ
不过还是很快乐。
自分だけじゃ できないものを
和自己之外的人创造
自分以外の人と生み出す
っていうのは
只靠自己无法达成的东西
这种想法
んん…
嗯～
何？
是怎样？
何でもありません！
没事啦！
何ていうか
都会感ゼロの駅ですよね
怎么说呢，
这里是个没有都市感的车站耶。
そこが
ここら辺のいいところ
不过啊……
这就是这一带的优点。
仁菜の家は そっちだけど
虽然你家是在那个方向啦。
こっちにスーパーとかあるから
教えとく
但是超市在这边，
所以我带你去
え？　あっ はい
诶，啊好
イタッ
痛
はい お待たせー
久等了——
わあ…
哇啊……
ライトも
そろそろ買わないとな
也差不多该去买个
手电筒了呢。
これで食べるんですか？
这是要这样吃吗？
仁菜って やっぱりお嬢様だろ
仁菜你果然是大小姐吧。
えっ？
咦？
金持ちの発想だぞ それ
那是有钱人的思维哦
えっ？
いや 違います 違います
咦！？
不是，不对。
全然 普通の家です
完全就是个普通人家。
ただ ちょっと
変わってるっていうか
只是有点
奇怪而已
家訓とか あるんです
你有家训吗？
家訓？
家训？
ああ 家の法律みたいなやつ？
对啊就是类似家族规定的东西？
そうです
没错。
一つ、夕食は必ず
自宅で家族揃って食べること
一、晚餐一定要在家吃，
并且全家人一起用餐。
一つ、リビングでは
スマホの使用は禁止とする
第一条　在客厅时
禁止使用手机
一つ、毎週日曜の夜は
家族会議を開くこと
第二条　每星期日晚上
要召开家庭会议
…とか
……之类的。
ウザッ
烦死了！
それで こういうことやってる家 すごい
みたいなのが親にあって
然后他们家里的人就以为我爸妈是那种
会干这种事的家庭
学校でも ちょっと有名で…
在学校也有点名气……
ああ
なんとなく わかるわ
啊。
我大概懂了。
なのに 私
学校 行けなくなって
可是，我却，
不敢去学校。
最終的に やめちゃって
最终还是放弃了。
なんで？
为什么？
別に 何だって
いいじゃないですか
有什么关系嘛
又不碍事。
ん？
嗯？
それか
还有就是，
なんで わかったんですか？
你为什么会知道啊？
顔に出すぎ
都写在脸上了嘛
学校一の人気者　美人
全校第一的，美女。
男子校のイケメン
次々と乗り換えてたり
男校里的帅哥。
一个个换女友的人渣。
なんだ
怎么了
そいつに いじめられでも
したか？
你被它欺负了吗？
还是说
まあ…
不过……
なんで？
为什么啊？
知りませんよ
我可不知道哦。
なんか 気に入らなかったんじゃ
ないですか
因为 你好像对我的作品
不是很满意的样子嘛
やり返さなかったのか？
难道她没还手吗？？
ああいう子は
像那样的孩子，
反撃できないように
しっかり 仲間つくってから
为了让她无法反击，
得先好好地聚集同伴。
仕掛けてくるんです
就会上钩。
仲間使って 無視して
危害 加えてきて…
利用伙伴，对我置之不理。
还对我施加危害……
私 病院に運び込まれたのに
我明明被送进了医院，
学校どころか 家族まで
騒ぎにしないほうがいいって…
别说学校了，
连家人都说别把事情闹大比较好……
ストップ
STOP！
鍋 火が通りすぎちゃうぞ
火锅的火太大喽。
大丈夫です
野菜クタクタ派なので
不要紧。
我是喜欢把蔬菜煮软的那一派。
やっぱり
歌ったほうがいいと思うぞ
我还是觉得，
你最好还是去唱吧。
えっ？
哎！？
今の話だけでも ５曲は作れる
光是刚刚说的这些，我都能写出五首歌了
一度さ 自分がボーカルじゃないバンド
やってみたかったんだよ
我很想尝试一下，
在自己不负责主唱的乐队里弹吉他
ギターに専念って
どんな感じなのかなって
那应该会很享受
那种全身心投入于吉他的感觉吧
本気ですか？
你认真的吗？
本気だよ
我是认真的哦！
高校を中退ってことは
高中辍学的话，
それだけ 将来の選択肢が
狭まるってことばい
未来的选项
会很有限啊。
なりたいものが出来てから
後悔しても 遅かとぞ
等你想好要干什么了再后悔
也晚了哦
だから…
所以……
だから 大学
入ればいいんでしょ！
所以我才要上大学，
对吧！
勉強して
大学 合格すれば！
我努力学习，
考上大学就行了吧！
いえ… このまま高校中退で
不，我要是就这样从高中退学，
大学にも行けなかったら
終わりですから
连大学也上不了的话，
就没救了。
終わりか…
没救了吗…
あー いえ
そういう意味じゃないですよ
啊——不是的，
我不是那个意思。
ただ 私がこのままだったら
負けてるみたいじゃないですか
我只是觉得如果我就这样下去，
那我不就输给她们了吗？
いじめてた連中にも
被那些欺凌我的人，
親とか 先生にも…
还有父母和老师……
わかった
我知道啦。
じゃあ もう誘わない
那我就不约你了。
すみません…
抱歉……
謝ることじゃないってば
这没什么好道歉的。
ビール まだあったよね
啤酒还有很多吧
はい これ使いますよね
对，这个可以用吧
あ… そうだね
啊…是啊。
どっちにしろ
私 弾けないんで
不管怎么说，
我都不会喝的
受け取っておいたほうが
いいんだろうね
那我就收下了，
肯定比较好吧
ありがと
谢谢你
じゃあ 行くね
那么，我先走了哦
えっ 一緒に行かなくて
いいんですか？
诶，你不用跟我一起
走吗？
大丈夫だよ
没事的啦
はい
好的
じゃあ 最後に１つだけ
お願い 聞いてくれる？
那就最后，
再让我提一个要求好吗？
何ですか？
是什么呢？
リクエストとか あります？
有想听的歌什么的吗？
何でも いいよ
什么都好哦
仁菜の好きな歌で
唱一下你喜欢的歌吧
また 時間あったら
メシでも食いに行こうよ
要是等会儿有时间的话
咱们去吃饭吧
はい
好的
桃香さんも
音楽 頑張ってください
桃香小姐也请加油
做音乐的事吧
うん
嗯
また 仁菜に
超 愛してもらえるような曲 作るよ
我会创作出
能让仁菜超级喜欢的曲子的哦
はい
好的
中指 立てて
見返してください
请用中指比出一个圈。
然后看看我。
お互いにな
我们彼此都是这样。
あの…
那个……
中指 立てたくなったら
如果想比个中指，
小指 立ててください
就用小拇指告诉我吧。
私も そうするので
我也一样，有事就会这么做。
わかった
明白了。
じゃあ…
那么……
『空の箱』
あなたならどうやって
先へと進みますか
『空箱子』
如果是你，
你会如何前进？
やけに白いんだ
やたら長いんだ
特别白。
长得要命。
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案大多都是
徒具形式的常识吧。
指先が震えようとも
即使指尖在颤抖。
正解は無いんだ
負けなんて無いんだ
也没有正确解答。
没有输。
あたしは生涯
我这一生，
あたしであって
それだけだろう
我会是我，
仅此而已。
これ以上かき乱しても
明日はない
要是继续搅乱这份安宁的话，
我们就没有未来了。
～
ヤバ…
这可真糟糕……
えーと…
我想想——…
“ジムは言った”
吉姆说过。
“諦めてはいけない”
不能轻言放弃。
“闇にいても
希望の光は きっといつか”
即使身处黑暗，
希望的光芒也终将到来。
買いに行かなきゃ…
必须去买才行……
ハハハ…
哈哈哈……
誰とも しゃべってない
没有跟任何人说话。
私 今週
誰とも しゃべってない
我这一周来……
没有跟任何人说话。
ハァ…
哈啊……
あっ！
啊！
わあ…
哇啊……
“ありがとうございます！”
「谢谢！」
“いります！”
「我要买这个！」
そこに置いてあるやつなんだけど
就是摆在那边的那个。
まあまあ 普通に使えそうでしょ
感觉应该还算可以使用吧。
ありがとうございます
非常感谢。
明るければ いいので
只要明亮就好。
何 少しは慣れた？
现在习惯一点了吗？
さあ… どうでしょう…
谁知道呢？
せっかくだから
メシでも食べ行く？
机会难得，
要不要一起去吃饭？
バイト始めたから おごるよ
我现在开始兼职了，所以就我请客吧
あ…
啊……
あー はい　行きます
啊——嗯 好的 我去
その子が仁菜ちゃん？
她就是仁菜吗？
そう
对
ライトくれた安和さん
给我灯光的安和小姐
ドラムやってもらうことに
なったんだ
我们请她来打鼓
代替我们了
安和すばるで～す
我是安和昴。
よろしくね
请多指教哦。
ううう…
呜……
白菜ってさ あんまり煮ると
食感なくなって まずくなるよね
白菜这种东西啊，要是炖太久，
不但会失去口感还会变得很烂呢。
はい
是的。
どうぞ
请你吃吧。
どうも…
谢谢……
そういえば 仁菜ちゃんは
どんな音楽が好きなの？
说起来，
小仁菜喜欢什么样的音乐呢？
えっ？
诶？
好きなバンドとか
ボカロとか
喜欢什么乐队啊
V家歌手之类的
おばあちゃんの影響で
昭和の歌手とか 好きなんだよな
你是不是受了奶奶的影响，
喜欢昭和时代的歌手啊
へえー いいじゃん いいじゃん
哦—挺好的，挺好听的嘛
私も たまに聴くよ
我也偶尔会听听
誰とか 好きなの？
你喜欢谁的歌？
いや 別に
好きっていうか…
哎呀没怎么听过
虽然算不上是喜欢…
あっ！
これ グレレチじゃない？
啊！
这个不是古雷切吗？
ほんとだ
えっ グレレチとか聴くの？
真的诶
咦，原来你会去听古雷切的歌吗？
ライブ １回行ったかなぁ
好像去过一次现场吧，
あと フェスで１回
还有就是音乐节上也见过她
フェスって 去年の千葉の？
そうそう
你是在说去年千叶的那个音乐节？
对对。
デビューは
良かったんだけどね
她的出道曲
算是不错啦
仁菜ちゃんは
ライブとか行かないの？
仁菜酱
会去看现场演出之类的吗？
特には…
没什么兴趣…
そっか
是么
そろそろ 鍋 空いたから
お肉 入れる？
锅里的差不多快吃完了，
要再加点肉吗？
あ…
啊…
お肉 嫌い？
不喜欢吃肉？
仁菜ちゃん？
仁菜？
あ…
啊…
すみません ちょっと…
不好意思，我先说一句……
苦手？
不擅长？
別に…
也不是啦…
じゃあ 少しは話してあげなよ
那你倒是跟她说几句嘛
接点 持とうって
頑張ってるんだよ
她想跟你有交集
很努力的哦
“頑張る”って
何ですか？
所谓「努力」
是什么意思呢？
無理して話してるって
ことですか？
也就是说，
她是在勉强自己说话吗？
そりゃ 誰だって
最初は そうだろ
不管是谁，
一开始都是这样吧
お互いのこと
何にも知らないんだから
我们对彼此的事情——
什么都不了解。
なんか 上から目線で
腹が立ちます
感觉高高在上。
气死我了。
それは 思い込みだろ
那是你主观臆断吧。
アクターズスクール行ってる
とか言ってたから
她跟我说
去过声优学校，
あれが普通なんだって
所以那才叫正常啊。
別に 悪気はないよ
又没什么恶意。
お人よしなんですね
真是个烂好人
こんな不機嫌そうな子にも
即使是面对这么不高兴的人也会
“私 気遣ってまーす”みたいな感じ
出しまくりじゃないですか
这种感觉就像是——
「我是在关心你」
なんだ そのひがみ！
为啥嫉妒我啊！
ひがんでません！
我可没偏心哦。
そんなふうに 人のこと見てたら
你这样盯着别人看——
いつまで経っても
誰とも話せないぞ！
无论经过多久，
还是无法跟任何人交谈呢！
あ～
啊～
え？
咦？
これ ありがとうございます
这个，谢谢你。
どういたしまして…
不客气……
あっ…
啊……
ったく バカだな
真是的，你真笨耶。
一番大切なもん 持ってるのに
明明就带着最重要的东西了，
何やってるんだろう
到底在做什么呢？
何やってるんだろう…
到底在做什么呢……
せっかく 声かけてくれて
好不容易人家跟你说话。
せっかく 私のこと
考えてくれてるのに…
他明明都在
为我着想的……
バカじゃないの…
我是笨蛋吗……
バカじゃねーの！
我是大笨蛋啊！
你是白痴啊！
バカ！　バカ！
白痴！白痴！
バカじゃねーの！
你是白痴啊！
バカじゃねーの…
你是白痴啊……
うっせーな！
吵死人了！
うるせー！
んだと！
少啰嗦！
你说什么！
んっ！
嗯！
なんだ そりゃ…
这是怎么回事……？
うるせー！
少啰嗦！
おい… やめろ
喂……住口。
うるせー！
少啰嗦！
せからしか～！
真讨厌～！
んっ
唔……
んんっ… んっ…
呜呜… 呜……
ん… んっ！
呜…… 呜！
うわっ とと…
哇……哎呀…
あっ！
啊！
ああ…
啊啊……
ひとりじゃ
電気も つけられない…
我一个人的话，
连灯都打不开……
一生 暗いままなんだ
这辈子都会在黑暗中度过
私 ずっと闇なんだ
我一直活在黑暗里
闇なんだ…
活在黑暗里…
やっぱり やろうよ バンド
果然还是组团吧！
えっ？　はっ！
咦？啊！
桃香さん すばるちゃん…
桃香小姐小昴……
鍵の隠し場所ぐらい 変えとけよ
至少该换个藏钥匙的地方啦。
ライト もう ぶっ壊してるし
就连灯光都已经坏掉了。
言ったろ
仁菜の歌声が好きだって
我不是说过吗？
我喜欢仁菜的歌声。
どうして そんなウソ言うんですか
为什么要说这种谎话呢？
ウソじゃないよ
那不是谎言。
ひん曲がりまくって
こじらせまくって
不管遇到什么事都会想歪，
会将事情复杂化。
でも それは
自分にウソをつけないからだろ？
但那都是因为——
你不会对自己说谎的缘故吧？
弱いくせに 自分を曲げるのは
絶対に嫌だからだろ？
尽管很弱小，却不愿意扭曲自己，
就是因为这样才会讨厌的对不对？
それはさ
あたしが忘れていた―
这种地方……
是我早已遗忘的事物。
あたしが大好きで
いつまでも抱きしめていたい―
我最喜欢你了。
无论何时都想抱住你——
あたしの…
是我的……
歌なんだ
歌声。
そんなの…
那种东西……
そんなの いらない～
不需要～
うう…
呜呜……
なんで笑うの～！
为什么要笑呢～！
めんどくせ～
麻烦死了～
アハハハ…
哈哈哈哈…
うっ イタッ！
唔，好痛！
いいから その めんどくさいの
全部ぶつけなよ
别管了 把那些 麻烦的东西
全部都倾注出来吧
歌に
倾注到歌中去
ほら
快点
うう…
呜呜……
うわーん！
呜哇———！
アハハハハ
哈哈哈哈哈哈
うわーん！
呜哇———！
もうちょい にぎやか…
再热闹些…
これだ
就是这个
ちょっと待って
ちょっと待って ちょっと待って！
等一下
稍等，稍等啊！
何やってんの!?
勉強だよ！　勉強！
你在做什么呢?!
学习呀！　学习！
重ねればいい
ってもんじゃないのか
叠起来就好了
也不是这样的吧？
うん
嗯，
となると こっちは
もう少し静かなほうが いいのかな
这样的话，
这边还是稍微安静点比较好吧
ドゥッドゥ～ ドゥドゥ
嘟嘟～ 嘟嘟
嘟嘟～ 嘟嘟。
ドゥッドゥ～ ドゥドゥ
勉強！
学习！
ごはん食べた？
吃了吗？
ああっ！
そんなの 行儀悪いですよ
啊啊！
这样很没礼貌哦。
やっぱりお嬢様だな 仁菜
果然是千金小姐呢，仁菜。
肉まんにソース…
在包子上加酱……
これが うまいんだよ
这样才好吃。
あっ 学校の子がさ
中華街でバイトをしてて
啊 有个学校的同学
在中华街打工
余ったからって
因为有剩下的
へえー
诶——
あーむ
啊呜呣
それで 曲なんだけど…
然后歌曲什么的……
確か アプリの使い方 教えたの
１週間ぐらい前だったよね
记得教了她怎么用app是
一周多以前的事了吧
それで こんなの
作っちゃうんだ～
然后就做出
这样的东西啦～
すごい！
太强了！
だって 楽譜とか読めなくても
感覚で全然 作れるよって
毕竟就算不会读乐谱，
光凭感觉也能完全做出曲子。
桃香さんが言うから
なんとなく…
因为桃香姐这么说
自然而然地就……
にしても ここまで
作り込むってことは…
话说回来，
做到这种程度……
毎日８時間以上は やってただろ
每天肯定花超过8小时吧。
うう…
呜呜…
ん？
嗯？
えっ どこ行くの？
诶，你要去哪啊？
帰るんです
ええっ？
回去学习了
诶诶？
勉強しなきゃ 勉強しなきゃ～！
必须得学，得学才行～！
図星か…
被我猜中了吗…
桃香さんが 余計なものを教えるから
いけないんです！
都怪桃香阿姨你多嘴，
才害我落得这步田地。
受験に影響ないって
言ったのに！
明明说不会影响考试的啊，
可恶！
八つ当たりだな
这是在迁怒吧？
わかってます…
我知道啦……
わかってんなら 言うな
既然知道，就别说了。
あっ！
啊！
だって…
可是——
わかった わかった
教えたあたしが悪かった
我知道了 我知道了
是告诉你的我不好
削除するから
仁菜は歌うだけでいい
我会删掉的
你只要唱歌就好
削除は しなくていいです
不用删也没关系
どっちなんだよ！
到底是哪一边啊！
私が悪いんです！
是我不好啦！
私が きちんと切り替えて
やればいいんです
只要我确实地转换心情，
好好做就行了。
バンドは桃香さんに任せて
乐团的事就交给桃香姐
…でしょ？
……对吧？
誰に言ってんだ？
这些话是对谁说的？
私に です！
当然是对我说的呀！
じゃあ また来週 来ます
那么，下周见咯。
まったく 何なんだ
真是的，这是怎样啊。
訳わかんないんだけど
完全搞不懂耶。
あっ じゃあ 私も帰るね
啊，那我也回去了哦。
おい！　まだ 肉まん残ってるぞ
喂！肉包还有剩哦。
全部食べていいよ　じゃっ！
可以全部吃光也没关系哦。再会了！
駅まで一緒に行こ
一起走去车站吧。
あ… はい
啊……好的。
それにしても すごいよね
话说回来，真的很厉害呢，
いきなり 曲 作っちゃうなんて
突然就能写出一首曲子什么的。
私は絶対 無理だな
我绝对没办法做到。
え… あれは ただ
咦？那个只是
見よう見まねっていうか…
有样学样而已啦……
でも 歌詞とか
絶対 思いつかないと思うんだよね
不过像是歌词之类的
我想绝对想不出来吧。
そうですかね…
是这样吗……
うん
嗯。
アハハ…
啊哈哈……
あっ あの…
那、那个……
私 ちょっと
コンビニ寄っていくんで…
我啊，
稍微去一趟便利店……
えっ？　付き合うよ
咦？我会陪你的啊。
あっ いえ…
啊……不是的……
それで そのまま
歩いて帰っちゃおうかなって
然后我直接
就那样走回家，
ハハ…
哈哈……
そっか
这样啊，
うん じゃあ…
嗯，那……
んっ
嗯？
ん!?
嗯?
すばるも かっ！
是阿昴吗！
ニャ～
喵。
自分で行けばいいじゃないですか
自己去不就得了。
このあと
バイトのシフトが入っててさ
之后，
还要打工耶。
ダメ？
不行哦？
ダメじゃないですけど…
也不是不行……
肉まん！
うう…
但是肉包！
唔唔……
よく見るとこだ
仔细一想
マジ？　田舎者だ
真的？　我是乡巴佬啊
うう…
呜呜……
えーっと…
呃——
嗯……
こっちか…
这边吗……
違うか…
不对吗……
うーん…
唔……
ここだ
是这里吧。
あっ すばるー
啊，小昴！
うん
あの芝居は流れでいいよ
嗯。
那个剧目就先跳过去吧。
わあっ 仁菜ちゃ～ん！
どうしたのぉ？
哇，仁菜酱～！
怎么啦？
うわ…
哇……
道 大丈夫だったぁ？
你走路没问题吗？
学校に連絡してくれれば
迎えに行ったのに
要是联系学校的话，
我会去接你的呀
遅くなってすみません
不好意思，回来晚了
これ…
这个……
あ～！　ありがと～！
啊！　谢谢～！
何 忘れちゃったの？
忘带什么了吗？
うん
ハハ… うっかりしてて～
唔——
哈哈……我太粗心了～
あっ みんな
向こうで呼んでたよ
啊，大家。
对面在叫你们哦。
わかった　またね！
好，再见啦！
ごきげんよう
贵安。
このあと 時間あるでしょ
待会儿你应该有时间吧。
ごはん行こ ごはん
おごるから
去吃饭吧。吃饭。
我请客。
えっ？
诶？
私 勉強あるので…
我还得复习功课……
そっか　じゃあ週末は？
这样啊。那周末如何？
日曜とか
星期天
あ… 本当に
気にしないでください
啊……真的
请不要在意
ついでだったんで…
就是顺路而已……
じゃあ 失礼します
那么，我先走了。
やめたほうがいい？
还是放弃比较好吧？
えっ？
诶？
バンド やめたほうがいい？　私
乐队吗？我是不是应该退出呢？
私もバカじゃないからさ
毕竟我也不傻嘛
避けられているのは
わかっちゃうよ
我知道你
在躲着我啦
え… いや…
诶……不是啊…
別に あなたの邪魔
したいわけじゃないからさ
我又没想要
妨碍到你啊
他にも バンドはあるし
还有其他乐队呢
いや 違うんです
啊不，不是的
別に そういうわけじゃなくて
我不是这个意思
ただ その…
我只是那个……
ん？
嗯？
よかったの？
真的可以吗？
はい あの…
是的，呃……
勉強は あとでもいいっていうか
学习的话以后还有的是时间嘛
そもそも 自由っていうか…
反正我是自由人啦……
そっちじゃなくて 私
先别说这些了，我——
私も 中学の時
部活で始めたくらいだから
我也是初中的时候，
开始加入社团活动的
あんまり偉そうなこと
言えないんだけどね
虽然我好像也没资格讲得太伟大啦。
——可是……
バンドって
乐团？
みんなで１つのもの
作らないといけないから
因为必须
大家一起完成一个作品」
結構 濃密なんだよね
感觉还挺浓稠的。
意見が対立したら
ほったらかしってわけには いかないの
如果意见产生分歧，
那可不能放着不管呢
表面繕って 話 合わせてると
装作相谈甚欢的样子，
どっかで必ず すれ違う
在某个地方，肯定会有分歧。
私が悪いんです
我真是个坏家伙。
もう
そういうの やめれ！
够了
别再说了！
どうせ 嫌われがちですから
反正我就是不受人待见啦
あっ…
啊……
違う！　そうじゃない
そうじゃないんです！
不对！不是这样的
并不是这样！
ただ 私…
距離 取るっていうか
我只是……
与其说保持距离……
人見知りだから
気ぃ遣われるじゃないですか
我是怕生嘛。
会让人家顾虑我的心情啊。
何？　それが嫌なの？
什么？你讨厌这样吗？
嫌じゃないんです
我也不讨厌啊。
ただ 仲良くなろうって
寄ってこられると なぜか…
可是只要有人想跟我交好，
凑过来粘着我，不知为何……
お前の思い通りになるか！
我就突然觉得———！
私は そんなに簡単じゃない！
我才不会随你们起舞呢！
って 急に思えてきて…
事情才没那么简单咧！
うわっ… めんどくさ
就这样，我突然变得很别扭…
それで 高校も
やめちゃったわけだ？
哇…有够烦的！
所以你高中也退学了？
違います　それは…
不是啦　那个……
って…
呃……
聞いたんですか？
你们听说了吗？
まあね
是啊。
いいですよね
そうやって 上から言えて
你真是够了。
别这么趾高气昂的啊。
ん!?
嗯?!
あなたさ！
私のこと 誤解してるだろ！
我说你啊！
是不是误会我什么了？！
言っとくけどね
我先说好了
アクターズスクール
行ってるって言っても
演员学校。
就算说有在上——
私のとこは 高卒の資格は
もらえないんだよ
我这边是 不能获得
高中毕业学历的哦
あなたと似たようなもん
但和你一样。
でも！
役者 目指してるんでしょ
不过，
你的目标不是当演员吗？
それって 夢を追いかけてるって
ことじゃないですか！
这不就是
追逐梦想的，
胸 張って
人に言えるじゃないですか！
过程吗？
你应该要抬头挺胸地向大家说啊！
だから
誤解してるって言ってんの
所以……
我之前才说是你们误会了。
えっ？
咦？
この人 知ってる？
这个人你认识吗？
見たこと あるような…
好像在哪里见过……
｢探偵オババの事件簿｣
「侦探婆婆的事件簿。」
昼に再放送やってるでしょ
白天不是有重播吗？
ああ
是啊，
この人
私のおばあちゃんなの
她总是这样。
她是我的外婆。
えっ？
诶？
すっごい うるさくてさ
她的嗓门很大，总是说：
“私の後を継ぐのは すばるだ”って
「要继承我衣钵的是你。」
“私が口 利いてあげるから
役者の学校 入れ”って
「我会帮你联系学校的，
快去考艺术学校吧！」
それで じゃあ役者は？
那么演员呢？
本当に目指してなんか ないよ
我真的没打算当哦
目指してないのに 何やってんだって…
明明就没有这样的目标……我到底在干什么啊？
でも 周りは
誰も そうは見てなくて
但是周围的人
都没有这么认为
家柄的に 私が当然 目指してるって
みんな思っててさ…
而且以我家的地位，
大家都以为我理所应当会去那里…
じゃあ バンドは？
那么乐团呢？
ささやかな抵抗
ってやつかな
所谓的
小小的抵抗吧。
中学の時 どうしても演劇部だけには
入りたくなくてさ
我初中的时候啊，
无论如何都不想加入戏剧社呢
それで バンド好きだから
軽音部 入ったんだけど
然后 因为喜欢玩乐队，
我就加入了轻音乐社
やってみたら 意外と楽しくって
可一加入才发现还挺有意思的
こっそり バンド組んだりした
時期も あってさ
也偷偷地组了个乐队
正好碰上了文化祭的时期呢
おばあさんは知らないの？
奶奶不知道吗？
そりゃ 言えないでしょ
那怎么说得出口嘛
あっ そうだ　ハチ公 見た？
啊，对了。看到八公了吗？
田舎者って思われません？
不会被当成乡下人吧？
いいよ
実際 田舎者なんだから
没关系啦
咱们确实是乡下人呀
話した以上 付き合ってもらうよ
既然你都说了那就陪我走一遭呗
あっ…
啊……
お前は
今日からニーナだ コノヤロー！
你这家伙
从今天开始就是仁菜了！
ストリートライブ？
そう
街头演唱？
是的
まず 録音して
動画 上げるって話でしたよね？
首先进行录音
然后上传到网络上，对吧？
それも もちろんやるよ
那个我当然会做哦
けどさ
但是啊，
なんかライブって感じが
するんだよね この３人って
总觉得我们三人
有进行现场表演的感觉呢
でも ライブって
ベースもないのに できるの？
不过，现场演出这种事，
没有贝斯手也能办吗？
ニーナは楽器できないんでしょ？
仁菜不会乐器吧？
まあ アマチュアのイベントだ
嘛，反正只是业余活动而已
打ち込みで 何とかする
就用这个来想办法吧。
あと これもあるし…
而且还有这个……
何 これ？
ループマシン
这是什么啊？
循环录影机。
こうやって 音 入れて…
像这样把声音输入进去的话……
なっ？
对不对！
へえ～
哇哦———
あの ストリートライブって
もしかして…
上次的街头表演，
该不会是……
人前で歌う
ということですか？
在别人面前唱歌
是指这个意思吗？
どこ行くの？
要去哪里？
帰ります
回家
いいかげんに しろ
适可而止吧
離してください！
聞いてないですよ！
放开我！
我没听说要这样啊！
騒ぐな！
别吵了！
この前 駅前で歌っただろ！
你之前不是有在车站前唱过歌吗！
あれと一緒だ
和那次一样啦
そういうわけには いかないんですよ！
这怎么可以啊！
私 何の経験も ないんですよ！
我可没有经验！
歌えばわかる　あたしを信じろ
唱歌就知道了，相信我吧。
帰ります
我要回去了。
じゃあ バンドもやめるで
いいんだな？
那你就退团
可以吧？
えっ？
诶？
はい　ありがとうございました！
嗯，谢谢！
ちょっと…
等等……
大丈夫
没事的
ズルいですよ！
バンドを人質に取るなんて！
太狡猾了啊！
居然把乐队当人质！
理論が破綻してるぞ
你的理论有漏洞哦
だって 私は！
因为我！
ビビるな！
别害怕啊！
うまくいこうが いくまいが
成功しようが 失敗しようが
不管是顺利还是不顺利，
成功还是失败，
お前は どっちにしろ
後悔するんだ
不管哪种结果，
你都会后悔的。
そういう性格だからな
因为，这就是你的性格啊，
違うか？
不是吗？
むう…
嗯…
はい ニーナの負け～
是的，是我输了～
すばるちゃんは黙って！
小昴不要说话了！
その怒りを歌にぶつけろ！
把这份愤怒化作歌声吧！
それが お前の本音だ
那就是，你的真心话。
わあ…
哇……
うん いいんじゃない？
嗯，不赖嘛。
じゃあ １回 歌ってみよう
は？
那我唱一段试试看吧。
啊？
この流れで 想像してなかったの？
你都没预料到这种发展吗？
ほれ！
来！
うう…
呜呜………
あーあーあーあーあー
啊—— 啊—— 啊—— 啊—— 啊——
コホン…
咳咳……
あーあーあーあーあー
啊—— 啊—— 啊—— 啊—— 啊——
ゆっくり
慢一点。
あー あー あー あー
啊——  啊—— 啊——  啊——
あー
啊——
ワン･ツー･スリー･フォー
One two three four。
あー あーあー
啊——  啊—— 啊——
どうです？
怎么样？
フフッ
呼呼！
どうかしました？
怎么了？
いや
改めて いい声だと思ってさ
不，
我是觉得你的声音真的很好听啦。
本当ですか？
真的吗？
ああ
あたしも鳥肌 立った
嗯啊，
我也鸡皮疙瘩都起来了。
さあ 歌ってみよう！
那我们开始唱吧！
はい！
好哦！
並と ビール 先で
啤酒 并列
並 ネギ抜きで
普通 去葱
並
普通
プッ…
噗……
アハハハ…
啊哈哈哈哈。
酒焼けか！
是喝醉了吧！
２人が 思い切り 歌えって
言うから
他们俩一个劲地叫我唱，
所以我才——
まあ 明日には
元に戻るだろうけど
不过到了明天，
喉咙应该就会恢复正常吧。
のどは大切にな
要好好保重嗓子哦。
スリーピースですか？
说要三件合照吗？
ギターケースが見えたので
我看到吉他盒了，
よかったら 見に来て
所以请过来看看吧。
ありがとうございます
非常感谢您。
…ですって
……是这样写的。
だから？
那又如何呢？
私たちのも
渡してもいいですけど？
我们也可以，
把衣服交给你啦，
ライブ見てからね
不过还是要等看完现场演出哦。
ごちそうさまでした
多谢款待。
じゃあ あたし行くわ
我先走了。
えっ どこに？
哎？去哪啊？
バイト
打工
じゃっ！
再见！
何 見てるのかな？
他在看什么呢？
桃香さんの
元バンドメンバーでしょ あれ
那个是，
桃香小姐以前的乐队成员吧。
何 着てけばいいの？
我该穿什么去好呢？
ストリートライブって…
街头演唱会啊……
ううーん…
唔嗯——…
わからんっ！
不懂啦！
新川崎!?
このあと 会議ね！
バンド名については
还有，待会开会哦！
关于团名这件事——
だから
仮だって言ってるだろ
所以，
我不是说了是暂时的嘛
遅れて すいません
抱歉，我来晚了
もしかして…
难道说……
それで
ステージ上がるつもりか？
你是想借此机会，
登上舞台吗？
い… いけませんか？
不……不行吗？
言ったろ？
心から裸になれって
我不是说过了吗？
要你打赤膊啊！
着替えてこい
快点去换衣服！
あー 業務連絡 業務連絡
啊—— 业务联络 业务联络
仁菜が絶対 嫌がる衣装のほうが
いいと思ってさ
我觉得选一套
绝对会让仁菜讨厌的服装比较好哦
余計なこと 考えるな
不要想多余的事情
本当に思っていることだけを
気持ちだけを ぶつけろ
将自己真实的想法和
感情全部宣泄出来吧
心配するな　あたしが保証する
别担心　我保证你一定没问题的
仁菜は 気が弱いくせに
意固地で
仁菜明明很懦弱，
却很固执
臆病なのに 自信家で
明明胆小怕事，却又很有自信
自己矛盾の
コンプレックスの塊で…
自我矛盾
充满自卑感…
嬉しくないです！
真不高兴！
ニーナ
そろそろ出番だよ～
仁菜
出场的时间差不多了吧～
それだけ仁菜は 鬱屈して
エネルギーが溜まってる
不过正因仁菜十分郁闷
才积蓄了能量
それは…
那便是…
紛れもない ロックだ
货真价实的 岩浆啊
ロック？
岩浆？
誰も お前のことを知らないし
誰も 待ってやしない
没人认识你
也没人在等你
でも それが面白いんだろ
不过 这不是很有趣嘛
あー あー あー あー
啊ー  啊ー  啊ー  啊ー
あー！！
啊！！！
仁菜は ロックンロールなんだよ
仁菜是 烈火摇滚哦
『声なき魚』
いつまで待ったって
何ひとつ変わらないんなら
『无声之鱼』
假如不论如何等待，
都无法改变任何事情。
どいつもコイツも
アテにならない
那无论是谁，
都绝对靠不住。
そもそも
誰かのせいだと言ったって
况且说到底……
就算怪罪于某人身上，
この痛みは消えないんだ
痛楚也不会消失。
じっと膝を抱えて
うずくまるだけの毎日に
只能抱着膝盖蹲在地上——
过着这种日子。
さよならしたいと願う
想要说再见
神様なんてこれっぽっちも
信じてないくせに
明明就一点都不相信什么神，
却偏偏要这么说。
うるさいんだよ
吵死人了
ほっといてくれよ
不要管我。
ひとりなんかじゃないよって
知らない誰かが
有人正大声唱着——
说你不是孤独一人。
声を嗄らして歌っている
我不知道那个人是谁。
そんな言葉に救われる命も
あるんだろうな
有些话语能够拯救生命，
也有这样的奇迹存在吧。
わからない そうなんだ
不知道这样啊
そうだっけ？　忘れた
是吗？我忘了
面倒くさい 壊したい
好麻烦想砸了它
勇気もない
没有勇气
生きていく理由ってやつを
活着的理由，
誰か教えて はやく
有谁能来告诉我，快点。
代わりなんてさ
代替品的话，
いくらでも転がってんだ
要多少有多少啊。
自分らしくなんて
活得像自己什么的，
そんな簡単に言わないでしょ
这种话可别说得那么轻易啊。
叶うのなら取り返して
如果能够实现的话，那取回来吧，
夢に溢れてたって真実
就算梦想充满着谎言也是真实的啊
ねぇ 誰か居ませんか
呐 好像有人在那里
～
最高！
最棒了！
ハァ ハァ…
哈…哈…
なんか すごい…
总觉得…很厉害…
ロックだ
摇滚乐啊
はいはい ストップ
好了好了 stop
うん なんか
当たり前すぎて つまらない
嗯 总觉得
太理所当然了 无聊死了
あと ドラムも
もう一度 録り直そう
还有架子鼓也
再录一次吧
えー 今から？
诶—现在开始吗？
明日 早いんだけどな 私
明天 我可是要早起的哦
ダイヤモンドダスト？
钻石尘？
うん 検索してた
やっぱり意識してるんだよ
嗯 搜索过了
果然有在意吧
もし本気で意識してるなら
こんな素人２人とは組まないって
如果他真的有那个意思的话，
就不会跟我们这样的外行人组队了。
でも…
但是……
ん？
嗯？
えっ？　ウソ…
诶？不会吧…
ウソ～！
不会吧～！
どうしたの？
怎么了啊？
ごめん 今日は帰る！
えっ？
抱歉，今天我先回去了！
诶？
既読になりませんね
男か…
还是未读呢
是男人啊……
どえー!?
咦!?
それにしては
気配なかったからなぁ
但是，
我却没有感觉到他的气息呢
一度 別れたのが
ヨリ戻したい とか？
分手过后，
想要重归于好之类的吗？
もう！　何 言ってるんですか！
讨厌！你在说什么啊！
なんで そんな
ムキになってるんだよ
为什么你会
这么生气啊
まあ 恋愛とバイトのシフトは
フリーダムでいいんじゃない？
不过，恋爱和打工排班
自由一点不是比较好吗？
桃香さんは
どう思ってるんですか？
桃香小姐，
你是怎么想的呢？
ん？
嗯？
今のダイヤモンドダスト…
刚才那阵冰晶雾气……
別に 向こうを
恨んでるわけじゃないし
我又不是故意
要弄伤你们的
今のダイダスは
売れてくれればいいって思ってるよ
现在的达达斯——
只觉得只要能卖出就好。
じゃあ
なんで やめたんですか？
那么，
为什么不继续做下去呢？
いいよ その話は
别再提了
余計なことは気にしないで
歌ってればいいんだよ
别在意多余的事情，
只要唱歌就好了。
桃香さん
どんなバンドだったんですか？
桃香小姐。
你之前的乐团是什么样的呢？
ハァ…
唉…
ほらよ
喏。
わあっ！　ん？
哇！嗯？
もともとは高校の軽音部
我们原本是高中的轻音乐社团成员，
でも 最初から
みんな うまくて情熱があった
不过，大家打从一开始就对音乐很有热情也很擅长，
于是就下定决心要成为职业乐手，
“プロ目指そう”“退路 断つぞ”
って学校やめて
「为了追求梦想」「舍弃一切吧。」
就这样退学了。
こっち来て インディーズでＣＤ
ライブ メジャー目前！
来我们这里一起独立制作CD
举行演唱会后，就只差一步就能在主流乐坛出道了。
…で あたしが脱退
……然后我退出乐团，
桃香さん…
而桃香姐——
こんな顔で笑うんですね
她会露出这样的笑容啊。
ドラマ撮影!?
要拍戏了!?
ハウってる！
マイクを使って しゃべるな！
你在high什么啦！
不要拿麦克风讲话！！
しかたないでしょ
おばあちゃんの決めたことなんだから
这也没办法吧。
因为这是奶奶决定好的事啊。
ドラマっていっても 端役だから
１週間もあれば終わると思うけど
虽然是拍连续剧，但我是演配角，
大概一星期就会结束了。
その間 練習は無理
这段期间没办法练习。
わかった
いいんですか？
知道了。
可以吗？
戻ってくるって言ってるでしょ
今は それを信じてよ！
不是说会回来的嘛！
现在先相信我吧！
でも…
可是……
あのな
听好，
人には 触れられたくない
事情ってのが あるんだよ
不想被别人触碰，
我是有理由的。
お前だって
就算是你——
どうして こっち来たか
聞かれたくないだろ？
为什么要来这边？
不想被问吧？
それは…
時間がもったいない
这是……
太浪费时间了
今日は すばるのとこだけ
録り直しするから
今天只去昴流那边录音。
因为要重录。
仁菜は帰っていい
仁菜可以回家了
明日 時間ない？
ない！
明天有时间吗？
没有！
ウソ！　ある！
骗你的啦！　有是有！
わあ… すごーい
哇…… 好厉害哦——
すぐ飽きるけどね　お茶でいい？
马上就腻了吧？　喝茶就好吗？
あっ うん！
啊，嗯。
好きなところ
座っててくれる？
你可以坐在我喜欢的地方
好吗？
ありがと
谢谢。
これ見てよ
看这个吧。
ちゃんと話しておかないと
またプリプリ言われそうだから
如果不先跟你好好讲清楚，
你肯定又要啰唆个没完。
あっ…
啊…
このタイトルから
取ったんだよ 私の名前
我的名字
就是从标题来的哦。
この人 もしかして…
这个人该不会是……
そう
对了，
若い頃 この映画で
一気に有名になったんだって
他年轻的时候因为这部电影，
一下子变得很有名。
私は生まれてないから
全然 知らないけど
我那个时候还没出生啦，
所以完全不知道。
ふーん…
哼——…
だから
縁起がいい名前だって…
所以啊，
我起了个好兆头的名字……
役者になるんならね
因为我打算去当演员嘛。
でも 嫌なんでしょ？
但是，你不想这样吧？
そりゃあね
那也是当然的了。
おばあちゃんの七光りで
どこ行っても 特別扱いなのも嫌だし
靠着奶奶的光环，
无论走到哪里都会被特殊对待。
そもそも 芝居って好きじゃない
说到底，你也并不喜欢演戏啊。
恥ずい
挺丢人的呢。
ただね…
只是…
私が“目指してる”って言うと
笑うんだよね
要是我说「我想成为演员」，
你会笑我吧。
その時だけ 本当に笑うんだよね
只有在这种时候你才会真的笑出来吧。
作った笑顔じゃなくて　フフ…
不是那种虚假的笑容……呵呵呵……
はっ…
哈——！
じゃあね
うん…
再见啦。
嗯……
心配しなくても やめないよ
不用担心，我不会放弃的哦。
本当？
うん
真的吗？
嗯。
この前 ライブで
たたいてて思ったんだ
在上次演唱会的时候，
我边敲着鼓心里边想着：
“私 意外と
これ 本気で好きかも”って
「没想到…
说不定我真的喜欢上这个了。」
うう～
呜呜～
イッタタタ…
好痛啊……
いいこと言ってんだから
何か言え！
我明明说了那么好的话。
你倒是说点什么啊！
はい
好啦，知道了。
では
｢探偵オババの事件簿｣ パート６
那——
『侦探婆婆的事件簿』 第６章
オババ役の安和天童さんです
负责扮演婆婆的是安和天童先生。
よろしく
请多指教。
孫のすばるです
店員役やらせていただきます
我是您的孙子「小昴」。
请让我扮演一下店员。
よろしくお願いします
请您多多指教了。
本当に話すのか？
真的要照那样说吗？
うん 言ってました
嗯，她确实这样讲过。
きっとスクールは
やめなきゃいけなくなるから
因为我一定会被退学。
所以一定得好好地写才行。
いったん 実家 戻るかもだけど
バンドは続けたいって
虽然可能需要暂时回家
但她还是想继续玩乐队
そんな大ごとになるのか
じゃあ 無理に言わなくていいよ
会那么严重吗？
那你不用勉强自己说出来也没关系哦。
そうですよね
说得也是呢。
でも いつか言わなくちゃって
思っては いたみたいで
不过，我觉得总有一天必须说出口，
我似乎一直都是这么想的。
はい ＯＫでーす
好的，那就这样吧。
ん？
嗯？
いいんですか？
真的可以吗？
ええ 今日はおしまい
是啊，今天就到这里。
初めての共演なの
第一次同台演出呢。
よかったですね
真是太好了。
ずっと 夢だった
我一直很憧憬。
あの子と同じ作品に
出るのがね…
跟那孩子一起出场
表演的话……
やっぱり 女優に
なってほしいですか？
果然还是希望我
能成为女优吗？
そりゃね…
这个嘛……
すばるの名前は
私の出世作の役名と同じなの
因为「昴」这个名字，
跟我在成名作中使用的角色名字一样。
だから 嬉しかったなぁ
所以我真的很开心。
すばるが 私の仕事を好きって
言ってくれた時は…
当昴对我说出
喜欢我的工作时……
感謝してる
感谢你了
はい ＯＫです
チェック入りまーす
好的OK了。
我要校对一下——
ああ お疲れさま
好，辛苦你了。
あの… ちょっと
お話があるのですが
那个……我有点事。
有话想跟你说？
話？　何？
嗯？什么事啊？
本当は
あとでが いいんだけど…
其实……
我是想之后再说啦……
新幹線 間に合わないのですよね？
但这样赶不上新干线吧？
そうね
もう そろそろ行かないと
说的也是。
差不多该走了呢。
そっか…
うん じゃあ 言うね
是哦……
嗯，那我要说了哦。
あのね！
那个啊！
あの… 私ね
就是……我啊，
おばあさま　私…
奶奶，我……
私ね…
我啊…
すばるちゃん！　大変！
えっ？
小昴！不好了！
咦？
忘れ物だよ　すぐ行かなきゃ！
有东西忘了拿　要马上回去拿才行！
はあ？
啥啊？
すぐ行かなきゃ！
ねっ？　行こう　行くよ！
得赶快回去了！
对吧？快走嘛～　　来啦！
ちょっ…
等一下……
えいっ
イタッ！　ちょっと！
嘿呀！
痛死了——！等一下！
押さないでよ！
不要推我啦！
ちょっと… 何？
等等…干嘛啦？
はじめまして 私たち…
初次见面，我们是…
ダイヤモンドダストです！
DIAIMOND☆STARDUST！
私たちのデビューシングル…
我们的出道单曲……
あ…
啊———
時間が もったいない
タダじゃないんだぞ
太浪费时间了。
这可不免费哦。
やっぱり
ベース探したほうがいいよ
还是应该
去找个贝斯手吧，
見つかったらね
能找到的话。
でも あたしは 今の３人も
悪くないと思ってるよ
不过，现在的三个人也挺好的啦。
嗯～？
ん～？
嗨！
うぃ～っす！
小桃！
おう モモちゃん！
何年ぶり？
我们多久没见了呀？
两年了吧，
２年は
経ってないんじゃないの？
有没有那么久呀？
你都没变呢，
変わってないね ここも
这里也是———
変わったよ～
もう つぶれる寸前！　明日 つぶれる！
变了变了～
就快要倒店咯，明天就要倒闭了哦！
モモちゃんだけが頼り…
能依靠的人只有小桃了……
あ…
桃香さん？
啊……
桃香小姐吗？
ヤバッ かわいい～
太好看了吧～
うるせーな
你好烦哦。
似てる… だけだよね
只是有点像而已吧。
仁菜
あ… はい！
啊… 好！
中 見てもいいって
中 他说你可以看的
お邪魔しまーす…
打扰了…
この前と比べると
狭いですね
跟上次相比，
显得很小呢
ここは
昔からある老舗だから
这里
是从以前就存在的老店家
客も 聞き慣れてる子が多い
客人也大都是早就听惯的人们
ダメなら 露骨に態度に出る
不行的话态度就会非常明显
ライブに出てほしいって
言われてるんだけど どうする？
说想让我们参加演出，
怎么办？要参加吗？
それなりに練習もしなきゃ…
我们还得练习……
やります！
我要上！
ちょっとは 悩め…
稍微烦恼一下啦……
すっかり
好きになっちゃって！
喜欢得不得了。
喜欢得不得了！
この前まで
さんざん嫌がってたのに
明明在不久之前，
还一直嫌弃这个称呼……
まあ 持ち時間
20分程度だろうから
不过，大概也就
二十分钟吧，
そんなに負担でもないし…
不会花太多时间的。
やってみるか
试试看吧。
はい チケット
这是票。
あと “元ダイヤモンドダスト”
って宣伝はナシね！
还有。
不要再宣传说「原钻石尘」了！
はい
さあ もう逃げられないよ
是的。
来吧 你已经逃不了了哦。
はい？
ハァ…
什么？
唉……
ハァ～
哈啊～
まさか 自分たちで売れだなんて…
没想到居然得自己去卖……
あっ…
エヘヘ
啊……
诶嘿嘿~
何？
什么？
いや その…
ライブやるんですけど～
呃……那个。
我们要举办演唱会～
興味とか…
有兴趣……？
あなたが？
你有吗？
アハハ…
啊哈哈…
それで
タダで渡してきちゃったの？
所以，
才免费送给他们吗？
このチケットって
这个票是？
私たちが買い取ったんだよ？
ライブハウスにお金を払って！
是我们买下来的哦。
还付了场地费给Live house呢！
えーっ！
ハァ…
咦———！
唉……
並盛り お待ちどおさま～
让您久等了，请慢用～
チケットノルマは
最近 少なくなったけど
虽然门票业绩
最近变少了点。
ライブハウスは
出演するバンドから
但Live House里
却有乐团在表演。
参加費だとか チケット代だとかいう
名目で 先にお金を取る
以预付门票费或者预先购票费等
各种各样的名义 事先收取金钱
そうすれば 客がゼロでも
这样的话 即使最后没有任何观众到场也无所谓了
ライブハウスは
最低限の収入が保障されるだろ？
Live house的收入，
至少能保证你衣食无忧吧？
そんなの
ズルいじゃないですか！
这样子，
不是太狡猾了吗！
そういう商売なんだよ！
这就是所谓的买卖啊。
ごはんつぶ…
饭粒……
ん？
嗯？
あれ？
奇怪了？
桃香さん
自分がお金 出してるって
桃香小姐她
明明自己出钱买给我的说——
ちゃんと言ってくれればいいのに…
如果好好地跟我说的话就好了嘛。
お？
哎呀。
あっ モモちゃんのとこの…
啊是小桃家那里的……
どうも～！
你好～！
んんん…
嗯嗯嗯……
んっ！
嗯！
えっ 何それ？
诶，那是啥玩意儿？
えーっと どこやったっけ？
嗯……你放在哪了呢？
はい どうぞ
这个，请收下。
何ですか？
这是什么啊？
ほら メジャーデビューする
ダイヤモンドダスト
那个，我出道的时候，
钻石之尘乐队的人，
“昔 お世話になりました”って
昼に あいさつに来てくれてさ
以前多亏你照顾，
白天过来打招呼，
もしよかったらって
还说要是可以的话，
もらっていいんですか？
能不能请你收下？
バックに あれだけ大きなところが
ついちゃうと
要是背部长出
那么大的东西——
おっちゃんは もう
興味ナッシングだからね～
大叔已经
完全失去兴趣了哦～
よかったら
モモちゃんにも渡しておいてよ
如果你不介意的话，
请把这本书也拿给小摩吧。
どうする？
桃香さんに渡す？
如何呢？
要把书拿给桃香小姐吗？
渡したら
ケンカになりそうだから
要是送了她，
可能又会吵架。
でも私 見てみたい
不过我想见识一下。
じゃあ ２人で行く？
那我们俩一起去吧？
私も気になってきちゃったし！
我也开始好奇了呢！
すばるちゃん…
小昴……
おお…
哦哦……
ん？
嗯？
さすがSOLD OUT
真不愧是售罄。
～
『空の箱』
地図にはないはずの
三叉路に今
『空箱子』
我正身处地图上
本不存在的
ぶつかっているのですが
一个三岔路口
何を頼りに
進めばいいのでしょうか
我该依靠什么，
向哪里前进呢？
仁菜が悪いんだからね
都是因为仁菜不对哦
ウソ…
不是吧……
ウソでしょ…
不会吧……
やけに白いんだ
やたら長いんだ
好白哦。
长得真长啊。
コタエはだいたい
カタチばかりの常識だろう
答案应该都是些
徒具形式的常识吧。
お前が歌うな…
え？
别唱了啦……
咦？
えっ？　ちょっと！
咦，喂！
待ってよ！　何なのよ
まだ始まって５分も経って…
等一下啊！什么鬼啦？
才开始不到五分钟耶……
すばるちゃん
何？
小昴。
怎么了？
なんか すごい汚い言葉を
言ってしまいそうだから
感觉我会忍不住讲出，
超级难听的话来。
ちょっと待って…
等等……
先に無意味に叫んで
気持ちだけ吐き出しちゃうから
我得先发出毫无意义的叫声
把内心的想法全部宣泄出来才行。
え？
咦？
クソが！　死ねーっ！
可恶啊——去死去死去死——
後半
言葉になっちゃってる…
后半段
我说出口了啦！
何なの？　何なの？
是怎样，是怎样？
到底是怎么一回事？
何なの!?
知らんがな
什么!?
不知道啊
よりによって
ダイヤモンドダストだよ
偏偏是
钻石粉尘哦
私が命の次に大事なものだよ
是我仅次于生命的重要之物哦
宝物だよ…
宝贝哦……
だから 何だ？
所以，怎么样了？
あの新しいボーカル
那个新歌手
私… 知ってる
我……知道。
昔 友達だった子…
以前是朋友的女孩……
絶交したけど
はあ？
虽然我们已经绝交了。
啊？
絶交した！
绝交了！
はじめまして 私たち…
初次见面，我们是……
ダイヤモンドダストです
「钻石粉尘」。
壊れるよ
聞きたくないので！
要坏掉了
我不想听你抱怨啦！
勝手に ライブに押しかけて
勝手に 不機嫌になって
擅自跑来演唱会场
又不高兴
勝手に 文句言ってる
还对人家抱怨个没完
そういうのを
何ていうか知ってるか？
你知道这种人
叫什么吗？
“厄介”っていうんだよ
就叫做「麻烦」啊。
桃香さんに
私の気持ちは わかりません
桃香小姐
是不会懂我的心情的
わかりたくもないけどな
我也不想知道她懂不懂
どんな偶然なんですか！
这是多大的巧合啊！
どんな奇跡なんですか！
多么惊人的奇迹啊！
なんで あの子が
ダイヤモンドダストのボーカルなんです？
为什么那孩子
会是钻石粉尘乐团里的主唱呢？
しかも あんな
チャラチャラ チャラチャラ…
而且还是那样的
吊儿郎当……
でも もともと
オーディションとか あちこち受けて
可是，原本不就是——
到处去参加试镜之类的活动
いいとこまで行ってた子なんでしょ？
然后进了不错的地方吗？
だからって…
うるせーな！
就算是这样…
吵死啦！
それは お前の事情だろ？
那是你自己的事吧？
お前だけのものじゃないんだよ
ダイダスは
桃子不是只属于你一个人啊。
大达斯是
じゃあ 桃香さんは
あれでいいと思ってるんですか？
那桃子小姐呢？
觉得那样就好了对吗？
別に いいんじゃないの？
也没什么不好吧？
あたしがいた頃よりは
売れてるみたいだし
反正比起我还在的时候，
店里生意应该更好了。
売れてればいいんですか？
只要卖得出去就万事大吉了吗？
売れてないよりはね！
总比卖不出去好多啦！
答えになってません！
你根本没回答到问题！
んんん！
嗯……！
で？
所以呢？
あっ ちょっと待って
啊，等一下。
余計なこと しなくていい
你不需要做这种多余的事哦。
なんで かばうんです？
为什么要包庇她啊？
だから かばってなんか
いないだろ？
我就说我没有在包庇她了，
不是吗？
かばってますよ
你就是有啦。
よく考えてください　どう見ても
今のダイヤモンドダストは
请你仔细思考。不管怎么看，
刚才的钻石尘是——
桃香さんが やっていたものと
違うじゃないですか
这跟桃香同学教我的方式，
完全不一样嘛。
だから？
所以呢？
肯定するのは おかしいって
言ってるんです！
你在说「肯定」这种事，
很奇怪吧！」
別に おかしくないだろ
没什么好奇怪的啊。
あたしは もう
あそこには いないんだ
我，已经——
不在这儿了。
あとは自由だ
之后就随他便了。
道は いくらでもあるし
あたしに それを否定する権利はない
路有无数条
我没权利去否定他
そんなことを
聞いてるんじゃないんですよ
我想问的是，
你的想法呢？
好きか嫌いかって話です！
喜欢还是讨厌的问题啊！
別に 好きでも嫌いでもない
既不是喜欢也不是讨厌
自分のいたバンドですよ？
那是自己所在的乐团吧？
桃香さんが
魂かけていたバンドですよ
是桃香小姐
赌上灵魂的乐团哦
勝手に決めつけるな
不要擅自决定啊
じゃあ 違うんですね
那么，就是不同的吧
桃香さんにとって
ダイヤモンドダストは
对于桃香小姐来说
钻石粉尘是
魂かけてなかった
どうでもいいバンドだったんですね
你并没有灌注灵魂。
原来那是一个无所谓的团啊……
うるせーな！
吵死了——！
仁菜が気にしてるのは
あのボーカルだろ？
仁菜介意的，
是那个主唱吧？
違います！
不是啊！
ダイヤモンドダストが
今の形でいいのかって言ってるんです！
我是在说钻石星尘
是不是该换个造型了！
皆さん お気になさらず～
请各位不要在意～
２人とも落ち着いて
两个人都冷静下来
あのな…
我说你们……
バンドも 人間と同じで
乐队也是会和人一样成长的
成長もするし 変化もするんだ
而且也会变化
どんなもんでも変わっていくんだよ
无论是怎样的东西，都会变的
じゃあ なんで
やめたんですか…
那为什么
要放弃呢……
その変化に納得できなかったから
やめたんですよね
因为无法认同这种变化
所以才放弃了对吧？
“そんなのダイヤモンドダストじゃない”
そう思ったから やめたんですよね
「那不就变成了钻石尘吗」。
就是因为这么想才会放弃的不是么
自分が間違ってないって思ったから
やめたんですよね
就是因为你觉得自己没有错
所以才放弃了不是么
今 あの子たちがやってるようなことが
嫌いだから やめたんですよね
如今看到她们这样做，
让我想起了过去讨厌的经历，所以才停止了这种做法
なんで黙ってるんですか！
你为什么沉默不语呢？
私が聴いた あの歌は
何だったんですか！
我所听到的那首歌，
究竟是什么啊！
あれがダイダスの
やりたかったことでしょ？
那就是达伊达斯你想做的事情吧？
对吧？
今のダイダスは違うって
言ってくださいよ！
你不是现在的戴达斯。
请你说出来啊！
あんなの
ダイヤモンドダストじゃない！
那种东西，
根本就不是钻石尘！
あんなのは…
那种东西……
あーあ…
唉～……
黙れ
闭嘴。
嫌です
不要。
私は ただ…
我只想说……
桃香さんがやってた
ダイヤモンドダストが好きなんです！
我最喜欢
桃美小姐在做钻石尘了！
ハァ ハァ ハァ…
呼…哈……
フフフッ
呵呵呵
やけに白いんだ
やたら長いんだ
我太过白皙。
我太过纤长。
コタエはだいたい
答案多半是……
私は ただ…
我仅仅只是——
桃香さんがやってた
ダイヤモンドダストが好きなんです
我非常喜欢
桃香曾经表演过的钻石尘呢
あの歌で人生が変わったんです
那首歌改变了我的人生。
だから 負けてほしくないんです！
所以我不要你输掉比赛啊！
んっ…
嗯……
ひいっ！
咿！
納得も してないのに
“自分が悪い”“向こうが正しい”なんて
我明明就没有接受，
「自己有错」、「对方是对的」
そんなウソ
言ってほしくないんです！
这种谎言……
我不想听！
当時のダイヤモンドダストが
何を目指してたか 知ってる？
你知不知道当时那个钻石粉尘
是以什么为目标的啊？
何ですか？
是什么来着？
ガールズバンドで
就算是到了奶奶岁数也想在
ばあさんになっても
オリジナルメンバーで続けようって
身为女孩子的乐团里
一直坚持下去
絶対に やめないって
我绝不会放弃
音楽性も 主張もない
没有任何音乐性和主张
目指していたのは それだけ
我的目标就只有一个
だから
悪いのは あたしなんだ
所以
是我不好
“今は耐えろ”
「现在要忍耐」
“いつか のし上がって”
「总有一天你会出人头地」
“自分たちのやりたいことが
できるようになる”
「我们能做想做的事，
而不会被阻碍。」
あいつらは最後まで
必死に説得してくれた
直到最后，
她们都在拼命地说服我。
それでも
やめたんだ あたしは
可是——
我还是放弃了。
はい ウーロン茶です
给你，乌龙茶。
ありがとうございます
うん
谢谢大家
嗯
ニーナ…
仁菜…
皆さーん
お騒がせしました～！
各位
让大家担心了～！
それでも
尽管如此
それでも…
尽管如此……
私は 桃香さんが好きです
我还是喜欢桃香小姐
桃香さんの歌が好きだから
因为，我喜欢桃香小姐的歌声
私の心を動かしたのは
あの時のダイヤモンドダストだから
我心之所动，
正是那时的冰晶钻石。
桃香さんだから…
因为是你……
バカだな
はな たれてるぞ
你真是个笨蛋啊！
连眼泪都流出来了哦！
バカですよ
バカじゃなければ…
不过，我也是笨蛋——
如果不是笨蛋的话……
こんなところで
こんなこと してません
就不会在这种地方，
做这种事情了。
お酒 どんどん追加で～
酒不断追加～～
すばるちゃん…
ん？
小昴……
嗯？
え？
咦？
ちょっ… ちょっ!?
等等！等一下！！
ごめんね
对不起。
顔 見て
ムカついたから つい…
看脸
因为火大，所以就忍不住……
えっ…
咦……
ごめん…
抱歉……
嬉しかったのかもね
或许是因为高兴吧。
違うよ
不对啦。
違う…
不是啊……
おっ モモちゃーん！
哦！小摩！
うぃっす
你好啊。
ごめんねー
对不起喔。
いや 俺は
クギ刺しといたんだけど
呃……我啊，
是有阻止过啦。
スタッフが 勝手に
モモちゃんのこと書いちゃって～
可是工作人员他们，
就擅自写上了小桃的名字～
ありがたいことに
チケットはSOLD OUTだよ
令人开心的是
票券已经售完了呢
んっ！
えっ 何？
嗯～！
咦，什么？
何？　おおお…
什么？哦哦哦……
んっ！
嗯！
それで 衣装は？
那么衣服呢？
はい
一応 これでいいかなって
嗯。
姑且先穿这样就可以了吧。
どうぞ！
请看！
何？
２人が用意したの？
什么？
是她们两个准备的吗？
気に入らなかったら
言ってね
要是不喜欢的话
跟我说哦
気に入らなくても
着てもらいます
就算不喜欢
也要给我穿上去
一緒に 裸になってもらいますから
要一起变得光溜溜才行呢
ん？
嗯？
あっ へえ～
啊 嘿诶～
いいんじゃない？
不是挺好的嘛？
あんたが桃香？
你就是桃香？
そうだけど
是的。
悪いけどさ 俺
ガールズのノリ 大嫌いなんだよね
抱歉，我啊，
最讨厌这种女人味满点的调调了呢。
空気 ぶっ壊してもいい？
我可以破坏这股氛围吗？
別に あたしらは…
我们……
心配しなくても
私たちが ぶっ壊しますんで
你们就尽管担心吧，
我们一定会彻底击溃你的。
ふん！
哼！
あっそ…
哦？…
やるじゃん！
真有一套啊！
ハァ～
哈啊～
ハハハ
哈哈哈
桃香さーん！
桃香～！
桃香小姐——！
桃香 愛してるー！
我爱桃香！
あ… あ…
啊……啊……
このまま いっちゃうか
就这样去了吗。
“爪痕”っていい言葉だと
思いません？
不觉得「爪痕」
这个词很美嘛。
ん？
嗯？
必死であがいて 暴れ回って
拼命挣扎，胡闹。
自分が傷つきながら
相手も傷つけてやるって感じ しません？
自己受伤的同时，
也想让对手受到伤害，不是吗？
かもね
也许吧。
私 桃香さんの歌に
胸をえぐられたんです
桃香小姐的歌
剜掉了我的心胸。
爪痕 残されたんです
留下了爪印。
“死んでも負けんな”って
在心中留下痕迹——
んっ！
嗯！
爪痕つけていきましょう！
即便死也要继续坚持下去！
思っていることを叫べ
何も飾らず叫びたいことだけを叫べ
将所想的呐喊出来。
别做任何掩饰，只把想喊出的心声全部呐喊出来吧。
不満も 怒りも 哀しさも
みっともなさも 恥ずかしさも
无论是不满、愤怒或悲伤，
丢脸和难为情的事，
布団かぶって叫びたくなる過去も
还有让人只想盖棉被大吼过去的种种。
思い出すだけで
全身から汗が噴き出す後悔も
光是回想起来，
全身就会冒出冷汗的后悔，
全部 さらけ出して…
也全都要坦白出来……
いくぞーっ！
要上了哦！
～
全部をさらして 生きてやるー！
我会把一切都坦白出来，好好活下去～！
『視界の隅 朽ちる音』
絶え間なく混ざる交差点で
『在视野角落响起腐朽的声音』
在毫不停歇地混合着的十字路口，
僕らは何を手にしていた
我们到底抓住了什么？
上辺だけの言葉達が
只有表面的话语们
こだまして削り合った
回响着互相削切。
流れ星が落ちてきたら
流星坠落的话，
全部吹き飛ばしてしまう
一切都会被炸飞吧。
戯言
玩笑话。
何も変われなかった
什么都没有改变。
そうやって知らないフリで
就这样装作不知道，
僕ら手が汚れないように
我们也不会弄脏双手。
視界の隅 崩れてゆく
夢のかけらも
在视野的角落崩坏。
梦想的碎片也一样。
気づかないフリして
聞こえないフリして
假装没有注意到，
假装听不见。
ほら すぎてゆく
看啊 越过山巅
正しさの渦と流れてく街を
在这充满正义漩涡的街道上
プカプカ浮かんで
どこにゆこう
轻飘飘地飞舞着
我将往何处？
行き着いた先で笑えるなら
如果能到达那头我一定会笑出来吧。
手を繋ごう 夢じゃない
牵起你的手，不再梦呓。
灰になった後で
ようやく気づいて
化为灰烬之后，
才终于发现到。
願いはいつまでも届かない
愿望永远都不会实现。
変わり続けるこの世界で
在这不断变化的世界中，
僕ら 何を浮かべようか
我们究竟要如何浮在空中呢？
何を掲げようか
应该高举着什么吧。
君に会えるだろうか
我能见到你吗？
全て終わる前に
一切结束之前，
この指で
用我的手指
描いていこう
描绘出吧。
～
じゃあ 始める
那么，开始了哦。
はい
好。
流します
放送了哦。
アハハ…
啊哈哈……
ううっ… 何なの！
唔…这算什么嘛！
桃香さん！
桃香小姐！
あ？
コホン…
嗯？
咳咳…
この前のライブの反応
読みますね
要朗读上次演唱会的
回应喽。
“やっぱり ダイダスは
桃香だよな”
「果然，大呆子就是
桃香呐。」
“今のダイダスよりは
ロックだったことは確か”
「比起现在的达塔斯，
确实更摇滚一些呢。」
へえ… ニーナのことも
かわいいって褒めてあるじゃない
哦诶…仁菜不是也说他
是帅哥了么
それは どうも
谢谢夸奖
とにかく
总而言之
お客さん みんな
前のダイダスのほうが好きなんですよ
无论是哪位客人，
大家都喜欢以前的达塔斯。
だから？
はあ？
所以？
哈啊？
ネットに書き込むか？
该发到网上去吗？
“今のダイダスは まがいものです”
「现在的Daidas是假货」。
“あたしたちこそが正しいから
応援してください”って
你觉得「因为我们是正确的
所以请支持我们」这种说法
嫌なんですか？
很讨厌吗？」。
本気で思ってるのか？
你是真心这么想的吗？
ダイダスのフォロワー数
知ってるか？
戴达斯的粉丝数
你们知道吗？
見てみろ
看看看
２万… 増えてる
增加……2万
ウチらは何人だ？
我们是第几名呢？
500人…
五百名……
そういうこと
就是这样。
じゃあ
どうしろって言うんですか？
那
你到底要我们怎么办啊！
別に　今までどおり
たまに集まって練習して
就跟以前一样，
偶尔聚一聚练习，
曲 作って ライブやって…
写歌上台表演……
そして どうするんですか？
然后呢？
私たちのバンドの目標って
何なんですか？
我们乐团的目标是？
什么？
大学 行くんだろ？
你不是要念大学吗？
桃香さんの目標を聞いてるんです
我在问的是桃美阿姨的目标。
めんどくさいな
真麻烦。
せっかく風呂上がりで
さっぱりしてたのに 台無しにするな
好不容易洗了澡，
一身清爽，别搞砸啦。
でも
私も ちょっと聞きたいかな
不过……
我也想问一下。
桃香さん
一応 プロだったわけでしょ
桃香小姐，
你好歹也是专业人士吧？
そんな人がさ 私らみたいな素人と
バンドやってるって
那种厉害的人啊，
竟然会跟我们这些门外汉一起组乐团，
ちょっと不思議なんだよね
真是不可思议呢。
何か狙いがあるのかなぁって
你有什么打算吗？
別に… 特にないよ
也没什么……特别的目标呢。
じゃあ 目標もないわけだ
那就是说，也没有目标了。
ああ ない
嗯。没有。
ただいま…
我回来了…
“バンド”“目標”…
「乐团」「目标」…
『視界の隅 朽ちる音』
ほら すぎてゆく
《视野一隅 崩坏之声》
看啊 过去了
正しさの渦と流れてく街を
与正确性共舞的城市
プカプカ浮かんで
どこにゆこう
在水面漂浮着
向何方而去呢
行き着いた先で笑えるなら
如果能在到达的彼岸欢笑的话
手を繋ごう 夢じゃない
那我们手牵手吧 不是梦哦
“損するくらいなら
今のままでいい”
「要是会吃亏的话，
现在这样就行。」
“つらい思いするくらいなら
今のままでいい”
「要是会留下痛苦回忆的话，
现在这样就行。」
それは決して
悪い考えではないと思います
我觉得这些想法
绝对不是什么坏事。
ただ それなら
あれは剥がしてください
但是，这样的话
请把那个撕掉吧
滑稽です
太滑稽了
ルパは うまくいくと思う？
你觉得路帕能顺利吗？
そんなの
わかるわけないです
这种事
我怎么可能知道啊
どんなに仲が良くても
ケンカ別れは しますし
不管关系多么好，
也是会发生不欢而散的。
相性 最悪でも
不思議と続くこともある
就算再怎么不合
有时还是会持续下去。
ただ私は あの３人は
智ちゃんには合ってると思います
只不过我觉得他们三个
跟小智很合得来。
どこが？
哪里很合呢？
勘です
凭我的直觉啦。
いつから
そんな話になってんだ？
什么时候
变成在谈论这个了啊？
だって そうでもしないと
ダイヤモンドダストには勝てません
因为要是不这样的话，
就没办法赢过钻石结界。
だから いつ
“勝つ”って話になった？
所以到底，
什么时候说要取胜了啊？
言ってるだろ
不是说了吗
別に あたしは ダイダスのことを
恨んでもいないし…
其实 我 并没有 讨厌
泰达斯……
私が負けたくないんです
我就是不想输啊
知るか！
谁理你啊！
勝手に夢見て お前の個人的事情を
人に おっかぶせてくんな
不要随便把自己的梦想
强加在别人身上
わかってます
我明白
でも やっぱり 私
負けたくないんです
但是，
我果然还是不想认输啊
まあ
ニーナの気持ちは わかるけどさ
不过，
我也能理解仁菜的想法
こんばんは～！
晚上好～！
いきなり
プロを意識とはね…
你居然一上来就
想成为专业主唱啊……
プロになったからって
うまくいくとは思ってないよ
就算成为了专业主唱，
我也认为未必一切都会顺利的哦
ダイヤモンドダストに勝てるとも
思ってない
钻石星尘也一样
赢不了你——
でも 最初から負けたって
諦めるのは嫌なんだよ
但我不要一开始就放弃，
认为自己输掉了。
だって 私たちは間違ってないもん
因为我们并没有做错事。
並 ネギ抜きでね
普通，不要葱。
並 お願いします
普通麻烦了。
はい 並 ２丁…
んんっ！
好，两根普通……
嗯嗯！
えっ？
咦？
はい？
什么？
よろしく！
请多指教！
音楽やってたんだ…
原来你有在玩乐团啊……
はい 私はルパ
是的，我是露帕。
こちらは海老塚 智ちゃん
这位是海老冢智老师。
２人で 前から
曲を作ってました
我们两人，
从之前就一起写歌了。
あっ これ見たことある
啊，这个我有看过。
結構 話題になってたよね
之前引起很大的话题呢。
顔出し してなかったけど
正体は この２人なんだ
虽然没有露脸，
但是这两个人就是
かわいい…
ぶはっ！
本人啊……真可爱……
噗哈！
ありがとうございます
谢谢大家支持。
もしかして 話って…
该不会你们要找我讲的——
対バン… とか？
違います
是乐团对决的事情吧……？
不是哦。
苦情？
違います
抱怨？
不对。
わかった！
当店１万人目のお客さま
我知道了！
本店第１万名顾客
違います
也不对。
うう…
呜……
勘が鈍いわね
スカウトよ！　スカウト
你的直觉真迟钝耶。
是星探啦，星探。
強さが数字でわかる…
違います
可以从数值了解你的实力……
也不对。
ス･カ･ウ･ト！
招、聘、人、员！
スカウト？
誰が？
聘人员？
谁要聘用？
フフッ…
呵呵……
誰を？
聘什么人员？
えっ！
诶？
もしかして 引き抜き!?
难道是挖角?
違うわよ！
不是啦！
あんたたち３人まとめて
ウチらと組まないかって言ってんの！
我是问你们三个
要不要和我们组成组合啊！
ウソ…
骗人……
はい この前のライブ
見させていただきました
嗯。前几天的演出，
我见识到了哦。
ウソ…
骗人……
それで
智ちゃんと話して 決めたんです
所以呢，
我和小智商量了一下，决定好要怎么办了。
この人たちと一緒に
やってみたいって
我们想和他们一起……
做点什么试试看。
ウソ～！
啊～！
語彙力…
我的词汇量……
さあ どうぞ
お邪魔しまーす
好了，进来吧。
打扰了——
今 電気つけるから
待っててくださいね
我现在就去开灯。
等我一下哦。
は～い
我～　好。
こっちかな… アタッ！
这边吗……啊痛！
あんまり
動き回んじゃないわよ！
你不要
动来动去的啦！
失礼しま～す
我先进去咯～
あれ… これ 何だ？
咦……这个 什么？
わあ！　トカゲ！
哇啊！蜥蜴！
ヤモリ！
壁虎！
で 目標が
武道館ってわけか…
所以目标是
武道馆吗…
あっ！
武道館？
啊！
武道馆？
な… 何よ！
別に悪いことじゃないでしょ！
什… 什么啦！
这又不是坏事吧！
全然 悪くなんかないよ
むしろ すごいなって
完全没有错哦
反而很厉害呢
私 そんなこと
考えたこともなかった
这种事我
从来没有想过
そりゃあね
不过也是啦
わあ…
哇啊……
ところで 武道館って大きいの？
话说回来，武道馆很大吗？
なんだ 知らないの？
什么嘛，你不知道啊？
聞いたことはあるし
テレビで見たこともあるけど…
我是听说过
也在电视上看过…
田舎者…
乡巴佬…
智ちゃんも
仙台ですけどね～
小智也一样
因为是住在仙台嘛～
えっ？　川内市？
私 熊本！
咦？川内市？
我是熊本！
はあ？
“宮城”の仙台！
啥？
「宫城」的仙台！
なんだ
什么啊。
フフッ
呵呵。
せっかくだから
行ってみましょうか？　今から
机会难得，
不如现在就去吧？
ん？
えっ？
咦？
ったく なんでこんな時間に
来なきゃいけないのよ
真是的，为什么我得在这种时间
跑来这里啊。
まあまあ
距離を縮めるのには大切ですよ
还好还好
距离拉近是件很重要的事哦
ここで歌えたら…
在这里唱的话……
あっ…
啊……
ここで歌えたら
間違ってなかったって思えるよね
在这里唱歌的话……
就能告诉自己，这个选择并没有错。
“ダイヤモンドダストに
負けてない”って言えるよね
就能告诉自己——
自己的歌声不会输给钻石粉尘。
きっと…
一定是…
フフッ
呼呼。
目指せ 武道館～！
目标！武道馆～！
…で どうすんの？
……所以要怎么办呢？
私 やっぱり話してみる
我还是试着跟他聊聊看吧。
スキあり
有机可趁。
それしか ないのか？
正論モンスター
难道 只有这个办法吗？
道理怪兽
でも 他に方法ないでしょ？
但是 没别的办法了吧？
うーん…
嗯……
何？　あるんだ？
什么？　还有别的办法吗？
“ウソつき”って
言わないか？
不会骂我
「骗子」吧？
えっ？
哎？
ウソつきって言わないなら
教えてあげる
如果你不说我是骗子的话，
我就告诉你吧
レベルは高いね
等级好高啊。
ウワモノの すみ分けが
ちゃんとできてるし
在非主流文化方面，
我们也能互相理解的啦~
休符も効いてる
休止符也发挥效果了。
でしょ？　しかも
本職はベースとキーボード
对吧？
而且还是专业贝斯和键盘手
１曲くらい 一緒にやってみるのには
ちょうどいいかなぁって
一起合奏一首歌，
感觉正合适呢~
どうです？
怎么样？
向こうは 何て言ってるの？
对方说了什么？
“ぜひ！”っていうか
それ以上っていうか…
应该说……
希望她可以做到我意料之外的事情呢。
イ～ッ…
呜～
とりあえず 今度の日曜に
音 合わせてみたいって
总之下次周日，
我想试试把声音对上。
空いてる？
たぶん…
你有空吗？
大概……
じゃあ
決まったら連絡する！
那
定下来了我再联系你！
ウソつき！
だから“作戦”
骗子！
所以才说「作战计划」啊
どっち？
哪个？
まあ 賛成っちゃ賛成
哎呀，要说赞成的话倒是赞成的
反対っちゃ反対…
虽然嘴上说是反对啦………
何なの それ！
但是这算什么啊！
あくまで 私が見た感じだけどさ
这只是我看到的感觉而已哦
たぶん 桃香さんは
２人いるんだよ
大概桃香小姐，
有两个人吧。
音楽やってる時は
真剣で 全力で
在创作音乐的时候，
非常认真，全力以赴地
少しでも いいものを作りたい
想要做出更好的东西来
自分の曲が通用するか
挑戦してみたい
试着挑战自己的曲子
能不能通用。
でも 音楽から離れると
我に返る
但是离开音乐时，
却能让人回神。
自分は脱退して
勝負から降りたんだって
让我发现——
自己早就退出了乐团。
“本気でやる意味あるのか”とか
考えてるんじゃないかなって
我想她大概是在想
「全力以赴真的有意义吗」吧
そうですか…
で 一緒にできるの？
这样啊……
所以能一起打吗？
わからない
不知道
けど いい音やバンドとかに
なりそうになったら
不过如果能发出好听的声音，
或是能够玩乐团的话——
逆らえない気がするんだよね
我有种无法违抗的感觉。
あの人 根っからの
ミュージシャンだもん！
因为他骨子里是个
音乐家嘛！
なるほど
原来如此。
理解しました
我懂了。
で？　何やるの？
然后呢？要做什么？
この前の
ライブの曲でいいですか？
用之前的
演唱会的曲子可以吗？
いいけど
２人は できるのか？
是可以啦，
但你们两个会弹吗？
はい
桃香さんが来るまで
会。
在桃香同学回来之前。
ちょっと聞いて
練習してましたから
稍微问一下。
我练习过了，
多少 アレンジするけどね
不过稍微加了一点自己的东西，
いけますか？
可以吗？
ちょっと待って
稍等。
なら
いきなり やってみますかね
那就——
试试突然跳起来吧。
わかりました
我明白了。
はい いいよ
好的，可以哦。
ワン･ツー･スリー･フォー
一、二、三、四。
～
すごい
好厉害。
何これ すご…
这是什么？太厉害……
『視界の隅 朽ちる音』
正しさの渦と流れてく街を
『在视野角落响起腐朽的声音。』
被卷入正确漩涡中的街道。
プカプカ浮かんで
どこにゆこう
在波光粼粼的水面上漂荡着，
要飘向何处？
変わり続けるこの世界で
在这个不断变换的世界里，
僕ら 何を浮かべようか
我们又该漂浮至何方？
～
あの… 桃香さん
那个……桃香小姐。
実は ２人には
其实有两个人，
“これから 一緒にやっていかないか”
って言われてるんです
跟我说「今后要不要一起努力」
这样。
私 やってみたいんです
我想试一试
“桃香さんは間違ってない”
「桃香同学并没有做错。」
“桃香さんの歌は負けてない”って
我想证明……
証明したいんです
「桃香小姐的歌并没有输」。
フェス？
音乐节？
まずは そこで
注目を浴びるのが第一歩
首先要在那里
吸引眼球是第一步。
フェスって 音楽関係者の
見本市でもあるから
毕竟音乐祭
也是相关人士的展示会，
みんな 探しには来てるんだね
所以大家都在寻找人才吧。
いわゆる“ダイヤの原石”ってやつ
也就是所谓的「原石」。
ここで…
在这里……
ん？
嗯？
ダイヤモンドダスト…
钻石粉尘…
応援してます！
我会为你们加油的！
頑張ってください！
请努力奋斗啊！
はい よろしくです～！
好，拜托了～！
わあ… ルパさんは人気あるね～
哇…卢帕的人气真高啊～
そんなことより
バンド名 ちゃんと決めるわよ
比起这个，
我们得好好决定团名哦。
はい…
好的……
ちょっといいか？
我能插个嘴吗？
はい
可以。
ライブ？
现场演奏？
うん
嗯。
あたしが駆け出しだった頃に
お世話になった人が
在我刚出道的时候
一个关照过我的人邀请我
一緒に やらないかって
一起参加演出
場所 どこですか？
地点在哪呢？
長野の諏訪
长野的诹访
前乗りでリハして
明けて その日の夜に本番
提前过去彩排
第二天的晚上正式演出
そのままの足で帰るし
直接就那样回家
忙しいから
あたし１人で行く でもいいよ
很忙
我可以自己一个人去 但是没关系哦
特に 仁菜は
勉強もあるんだろうし
特别是仁菜
毕竟要学习吧
行きます！　ねっ？
我去！　对不对？
本気？　まだ演奏ガタガタよ
认真的？　演奏还是乱七八糟的哦
でも いいんじゃないですか
場数 踏んだほうが
但是 不是挺好的吗
多积累点经验嘛
ルパが言うなら いいけど…
露帕说可以的话 就算啦…
ってことで
よろしく～
就是这样
请多关照～
わかったよ
知道了啦
えーっと…
那个……
何？
什么？
あたしたちのバンド名
どうするんだっけ？
我们的乐队名
决定好了吧？
せーの！
一二三！
ちょこれーと！
ウンディーネ！　ドリームガール！
巧克力！
温蒂妮！　梦想女孩！
カタカナじゃないよ
不是片假名哦
ひらがなで“ちょこれーと”
平假名「巧克力」
すごいのが来たな
さすが 肥後もっこす
太强了……
肥后虫子，果然厉害啊
甘すぎて虫歯になるわ
甜过头会蛀牙的啊
ひどっ！
好过分！
何？　“ウンディーネ”？
什么？「水精灵」？
それは…
那可是……
私のより 全然恥ずかしい
比我这个要羞耻多了吧
はあ？　何 言ってんの？
哈啊？你在说什么呢？
どっちもどっちだよ！
我们是半斤八两啦！
じゃあ すばるちゃんのは
何なのよ？
那小昴的呢？
是什么？
そうよ！
もう一度 言ってみて
没错！
再告诉我一次。
ドリームガール…
梦之少女……
フフッ…
呵呵……
単に
１日 無駄にしただけじゃ…
这不单纯只是——
浪费一天时间而已吗……
ハァ… 遅えなぁ
呼啊，好慢哦～
お姉ちゃん
姐姐。
バンド!?
それで成績 急降下か…
乐队!?
因为这个成绩才一落千丈了吗……
なんで知ってるの？
你是怎么知道的？
そりゃ 予備校からも
連絡 来るよ
预备校也
有通知来哦
成績 落ちて
休みまくれば！
成绩退步了。
那就请假呗！
余計なことを…
你这死丫头……
お父さんが来るの
止めただけでも感謝しなさい
我光是不让令尊到场
你就该谢天谢地了，
何て言うの？
不然你想怎样啊？
家を出る
要离家出走吗？
いいけど…
想都别想。
それって もう二度と
家に帰れないってことになるよ
那我是不是就再也
没法回家了呢？
確かにさ
确实如此。
お父さんは悪かったと思う
我觉得爸爸很过分。
カリスマ教師として
あんな本 書いてる手前
身为一个名师，
他竟然写出那种书……
自分の娘の不登校を
受け入れられなかった
他们无法接受自己女儿不上学的状况。
所以——
あんたも ずいぶん傷ついたと思うよ
你一定也受到了很大的伤害吧
でも お父さんの言うことも わかる
可父亲说的话我也明白
少なくとも あそこで
いじめを不問にすれば
至少，在那里，
我不追究欺凌这件事的话
学校に貸しは作れた
欠学校的恩情还完了
あんたの成績なら
推薦も余裕だったろうし
凭你的成绩
推荐入学应该也是轻而易举吧？
そんなの ズルだよ
你这样做，太狡猾了。
“だから 大学は自力で受かる”
「所以我要靠自己考入大学。」
そう言って
こっち来たんじゃないの？
你当时不是说的这么坚定吗？
不是这样才来这边的吗？
なのに それも ほっぽり出して
“家 出る”なんて
然而 连这都 抛弃了
说什么要「离家出走」
さすがに
あんたの肩 持てないよ
我实在是
没法帮你说话了
ほら！　明日の朝から
リハだから急ぐぞ
听好了！明天早上要彩排，
得赶快出发咯。
はーい
好的——
さてと…
好咧……
ん？
嗯？
中央道ですよね
でしたら 通りに出て…
走中央大道对吧。
那要到大街上才行……
静かに！
轻点！
マニュアルですか？　珍しい
手把手吗，真少见啊。
知り合いに頼んだら
これしかないって
我拜托朋友帮忙的，
他们就给了我这个。
えっと… 確か…
呃……我记得是……
おっ これで…
噢，这样……
あああ…
啊啊啊……
運転手交代に賛成の人
赞成换人的
ルパさん
運転 上手ですね
路帕
你开车技术不错嘛
途中 休憩するから
最後までいける？
路上要休息哦。
你行不行？
そんなに あたしの運転が嫌か？
就那么讨厌我开车吗？
んん…
嗯……
いったん休憩しましょうか
那就先休息一下吧。
ちょっといいですか
可以听我说句话吗？
遅い…
好慢……
何 これ…
違うのがよかった？
这是怎样啊……
还是由其他人来比较好？
まあ いいけど…
哎，也罢……
よかった
太好了。
智ちゃん
小智，
なんで学校やめたの？
你为什么要退学呢？）
なんで聞くの？
为什么问我这个呢？）
他に 聞く人いないから…
因为没有其他可以问的人了……
あんなところで モタモタしている
時間はなかったの
因为待在那里太久，
没有时间。
親は いないも同然だから
父母也形同不存在。
卒業したら ひとりで
何とかしないと いけなかったし
毕竟毕业以后，
我就必须独自想办法生活了……
お母さん？
妈妈？
はっ…
哈啊…
知らない男と…
和不认识的男人……
別の生き物みたいだった
就像别的生物一样
その母を見て
一気に スイッチ入った
看到她的母亲之后，
我一下子打开了开关。
18とか二十歳の歌い手なんて
今どき 全然 珍しくもない
18岁和20岁的歌手，
在这个时代已经不是什么稀罕事了。
始めるなら 早いほうがいい
如果要开始做的话，还是越早越好。
だから すぐ東京 来て
メンバー集めて
所以请马上来东京吧。
然后召集成员。
学校 行ってる時間が
もったいなかった
去学校的
时间太浪费了
それだけ…
就是这么简单……
すごいね　私 そんなこと
考えたこともなかった
真厉害啊　我都没有
思考过这种事情呢
頼る人が１人もいない
ってなったら
变得没有任何依靠
的时候
誰でも すぐ
そのくらい考える
谁都马上就能想到——
这样的结论——
ルパも 家族が
事故で亡くなった時…
路帕也是，
在家人因为意外过世时……
考えたって言ってた
她刚才说「想过了」？
私 全然だ…
我什么都没考虑过啊……
こういうの
一度やりたかったんですよね～
我一直想
试一次这种事呢～
はい 笑顔～！
来 请笑一个～！
桃香さんと智ちゃん
もう少し笑って
桃香和小智
再稍微笑得开心点
はい！　Say cheese, please.
好，说「say　cheese」吧。
アイドルみたい
偶像风
黙れ
闭嘴
フゥ…
結構 良かったね
呼……
相当不错呢。
どこがよ！
ガッタガタじゃない
哪里啊！
这不是摆得很僵吗？
えー？
そっちの２人がモタってるんだよ
哎～？
还不是因为你们俩在那边磨叽。
そんなこと
あるわけないでしょ！
怎么会有那种事，
不可能的啦！
どっちもだ どっちも！
我们两个都一样 你也好我也好！
それよりも すばるちゃん
首 曲がってる
先别管那些了小昴
你的头歪着呢
わかってる！　寝違えたの！
我知道的，是睡觉落枕了吧！
これが
モモの新しいバンドか…
这就是
桃桃的新乐队啊………
モモ？
桃香？
はい！
嗯！
はい!?
诶!?
あっ 首 治った…
啊。脖子治好了…
まあ うまいとは言わないけど
嫌いじゃない
啊，虽然不算好，
但也不算差。
ヘタに小器用なのよりは
比起不怎么熟练的家伙好多了。
すみません
邪魔にならないよう頑張ります
抱歉，
我会努力不妨碍你们练习的。
あ… そのギター
啊……那把吉他？
うん 変わりないよ
嗯。还是老样子呢。
モモから もらったシールも
小桃给我的贴纸也还在哦。
ほら！
你看！
あ…
啊……
フフッ
哈哈
何ていうか
キャラが違ってるというか…
怎么说呢
性格反了……
きっと もともとは
一定原本是
あんな感じだったのかも
しれませんね 桃香さん
可能就是这种感觉吧。
桃香小姐。
最後に１曲だけ
一緒にやりたいんだけど いいかな？
最后，我们想一起唱一首歌，
可以吗？
いいんですか？
むしろ あたしたちで
真的可以吗？
不如就由我们——
モモと やりたいから
呼んだんだし…
因为我想和小桃上床，
所以才找你们来的……
で そっちの子たちも いい？
那边的两位也OK吗？
えっ… あっ はい
咦……啊，好的。
せっかくだから
セッションやろうって話してたんだけど
难得有这个机会，
所以想说要不要来个合奏
セッション？
一緒に歌うってこと
合奏？
就是一起唱歌的意思
ボーカルは あなただよね
主唱是你对吧
はい
是的
『さよならあの日のメロディ』
さよならあの日のメロディ
《与那天旋律永别》
与那天旋律永别
いつかまた会う日まで
直到我们再次相会那天
大人になるって
成为大人后
もう一度
再一次地
忘れていても
就算已经遗忘
～
どう？
はい？
如何啊？
什么？
歌える？
あっ… はい
你会唱这首歌吗？
呃… 嗯嗯。
たぶんですけど…
頑張ります
大概会吧……
我会加油的。
フフッ… じゃあ決まりね
店長に言ってくる
呵呵，那就这样决定了咯。
我去跟店长说一下
いい歌でしょ
はい！
这是一首很棒的歌呢！
是的！
東京 出てきた時
我刚到东京的时候
ミネさんのライブ見て
思ったんだ
看到美音的演唱会，
我就想。
前座のオマケみたいな出番で
在作为垫场演出登台时，
一歩も引かずに
歌で戦ってるみたいでさ
毫不退缩，
用歌声与之战斗一般地演唱着……
“ああ ロックだ”って…
「啊，这就是摇滚啊」，我这么想着……
あたしの最後のライブには
ぴったりだ
这和我的最后一场演唱会，
再合适不过了。
えっ？
咦？
やめるよ このバンドは
明日の本番で終わりだ
这个乐团，我要退团。
明天的现场演唱结束后就解散吧。
あたしは抜ける
我要退出。
何 言ってるんですか？
你……在说什么啊？
悪いけど
很抱歉，
あたしは このバンドを背負って
プロを目指す気にはなれない
我无法背负着这个乐团
朝着职业音乐人的梦想迈进。
どうしてですか？
为什么呢？
あたしの作る曲じゃ
プロの世界では通用しないからだ
因为我作出来的曲子，
没办法在专业世界通用。
仁菜が あたしの歌を
好きでいてくれたのは嬉しい
我好高兴，
仁菜喜欢上了我的歌曲。
本気になってくれたことにも
感謝してる
我也很感谢，
你认真面对我的音乐。
ありがとう
谢谢。
それでいいんですか？
这样好吗？
ああ…
啊啊……
それでいい
就这样吧。
ぷは～っ！　うあ～！
噗哈～～！呜啊～～！
明日のライブは
ちゃんと やりなさいよ
明天的演唱，
要好好地来哦。
それがお客さんに対する礼儀よ
这是对听众该有的礼貌哦。
わかってる
我知道啦。
何？　怖い顔して
え…
什么呀，表情这么可怕。
咦……？
何？　もめ事？
什么？纠纷吗？
ああっ それよりも！
啊，比起那个……！
ミネさんって
どんな曲 好きなんですか～？
美乃姐，
你喜欢什么样的歌曲呢～？
ミネさんは
音楽やめようとしたこと あります？
美奈学姐，
你有没有想过要放弃音乐？
何 言い出してるの～？
她突然在说什么啊～？
あんた ウザいわよ！
うっ…
你真的很烦耶！
呜……
嫌なんだろうね 結論が出るのが
我想也是，结论就是我被讨厌了。
続ければ続けるほど
結果は はっきりしてくるからね
因为如果一直重复下去的话，
结果会变得更加明显的。
１度目は うまくいかなくても
“運が悪かった”で済むけど
第一次就算进行得不顺利，
也只是用一句运气不好就能解决了。
２回やってダメだったら
さすがに“実力”って言われる
都失败两次了
再怎么说也该说是「实力」了吧
うまくいくって
信じられないんですか？
相信你就能成功，
你是不信吗？
そりゃあ 信じたいよ
我当然想信啊
でも 信じたうえでダメだったら
より 傷は大きい
但是，如果这样还行不通的话
那伤得可就更深了
怖いんだよ
音楽が本当に好きだから
我很害怕
我真的很喜欢音乐
じゃあ 明日よろしくね
那么明天就拜托你了
あの！
那个。
ん？
嗯？
ミネさんは
怖くないんですか？
美智子同学你
不害怕吗？
私？
はい…
我害怕吗？
是的…
そりゃ 怖いよ
当然会怕啊。
今でも眠れなくもなれば
食べられなくもなる
现在也会失眠
食欲减退
今でも？
「现在也」？
もちろん
当然，
でも 本当に好きなものを
仕事にするって そういうこと
但是，把真正喜欢的事物当工作，
就是这么一回事。
音大 行ってた頃 思ったもん
我在念音大的时候就想过。
このまま 学校の先生になって
趣味で歌う…
就这样当上学校的老师，
然后因为兴趣而唱歌……
それが 一番賢いやり方
なんだろうなぁって
那样应该是……
最聪明的做法吧。
なんで
そうしなかったんですか？
可是为什么——
没有那么做呢？
なんでだろう…
为什么会这样啊……
忘れたなぁ もう
我已经忘了耶～
忘れる？
会忘记吗？
フフッ…
呵呵呵……
ただ 私にとって ステージは
言いたいことが言える場所
只是对我而言舞台就是——
能让我畅所欲言的地方。
大好きな場所
我最喜欢的地方。
だから いくら怖くても苦しくても
しょうがないって…
所以不管再怎么害怕，痛苦，
也没办法逃避……
たぶん そう思ったんだろうね
我想大概就是这样吧。
ヒヒヒッ…
嘻嘻嘻……
おーい！
ん？
喂—！
嗯？
うお～！
うわあ～！
哇哦～！
呜啊～！
何ですか！　酒くさっ…
这是什么啦！酒臭味好重……
何 言ってんだ！
一滴も飲んでないっての…
说什么鬼话！
我明明一滴都没喝耶……
よく そんなウソ
平然と言えますね！
亏你这么厚脸皮，
居然有办法说谎说得那么理直气壮。
うるせーな お前は
少啰嗦……
いつも いつも いつも いつも…
不管什么时候，我都是那个样子啊。
じゃあね
拜
うう…
呜呜……
おい 聞いてるのか！
喂 你在听吗！
桃香さんのこと
よろしく！
关于桃香小姐的事情……
请多多指教！
え？　ちょっと！
これ どうするの？
哎？　等等啊！
这是什么意思？
ニーナ！　ズルいぞー！
仁菜！　太狡猾啦ー！
すいません
湖 どっちですか？
不好意思
湖在哪边呢？
ありがとうございまーす！
谢谢你！
ハァ ハァ ハァ…
呼 呼 呼…
決めた
决定了
決めた！　決めた 決めた 決めた！
决定了！　决定好了 决定好了 决定好了！
決めたぞー！
已经做好决定了ー！
決めた…
决定了……
ミネさーん！
米内小姐！
ありがとう
谢谢你。
次は 私の大好きなグループだから
聴いていってね！
接下来是我最喜欢的团体，
请继续听下去哦！
行くか！
走吧！
はいよ～！
好嘞～！
…って そういえばさ
バンド名は？
んっ！
フフッ
……话说回来
乐队名呢？
嗯！
呼呼
決まったのか？
已经决定了吗？
食事しながら決めよう
って言って それっきり…
我们一边吃饭一边决定吧
这么说着，然后就没了下文…
“新川崎”なら…
まあ どっちでもいっか
「新川崎」啊…
算了 什么名字都行啦
ん？
嗯？
あれ？
咦？
こんばんは！　私たちは…
晚上好！　我们是…
えっ!?
あいつ…
诶!?
那家伙…
あ… えっと あの…
啊… 那个那个…
うーん…
唔…
あっ…
啊…
“トゲナシトゲアリ”です！
我们是「无刺有刺」乐队！
は？
へっ？
哈？
哎？
私の着てきた
Ｔシャツと一緒だ～
和我穿的T恤
一个名字～
そんな偶然も あるんだね
也有这样的巧合呢。
はじめまして
初次见面。
私 この春から
突然 バンドを始めました
我从今年春天起，
忽然开始玩乐团。
なんで やっているのか
どうして歌っているのか
为什么在做这件事呢？
为什么要唱歌呢？
よく わからなかったんですけど
でも 楽しくて…
我完全搞不懂。
但是很开心……
生まれて初めて
何かに夢中になってて…
打从出生以来第一次……
我沉迷于某件事……
ほら 急げ
快点
私 人生で一番感動した歌が
あるんです
我有一个
人生中最感动的歌
なんか 背中を
グッと押されたんです その歌に
总觉得这首歌
在背后给了我一记猛推呢
だから その歌が間違ってないって
証明したいんです
所以我想证明那首歌是正确的
想向大家证明
その歌で 人の心を動かして
用歌声打动人心——
“どうだ すごいだろ”って
言いたいんです
我很想说——
怎么样？很厉害吧？
すばるちゃんと ルパさんと
智ちゃんと 桃香さんと
小昴跟路潘、
阿智跟桃香——
みんな きっと似たようなこと
思ってるんです
大家一定都有相同的感受。
我这样想着——
だから 本気で頑張ってるんです
所以，我要认真努力。
怖いけど
信じて頑張ってるんです
虽然很害怕，
但我相信自己会更加地努力的。
だから 私は
所以我——
私は…
我……
うわあっ！
呜哇啊啊！
ウザいですよ
别再自顾自地说了啦。
自分語りは！
烦死了。
はい…
好。
ったく… こんな
めちゃくちゃな始まり あるか！
真是的……
哪有这种乱七八糟的开始啊！
知らないよ
谁理你啊。
『名もなき何もかも』
いつだって傷ばっか
『无名的一切』
无论何时，我满身疮痍。
カラダもココロも
无论是身体还是心灵，
バラバラになっていっちゃって
都支离破碎。
激情や薄情が
是激昂还是冷淡？
頭ん中グルグルと回る
脑袋里转来转去。
吐きそうな嘘ばっか
净是些让人想吐的谎言。
次から次へと飛び交う
接二连三飞舞交织，
街へ飛び込んだ
跳进街道。
悪臭に重なった雑音のなか
在恶臭与杂音的夹缝中，
孤独に叫ぶ
孤单地呼喊。
何もないけど
今日はどうだった？
虽然什么也没有发生，但是
今天怎么样？
くだらないことばっか
言うなって
不要净说些无聊的废话啊，
你不是说过吗！
今も泣いてるボクの頭ん中を
在我还在哭的时候……
気味の悪い声がコダマする
脑袋里回想起那个恶心的声音，
“怖くないから隠れてないで
一緒に僕と踊ろう”なんて
「没什么好怕的别躲了
来和我一起跳舞吧？」
気色悪い世界から逃げたい
我想从这恶心的世界逃跑。
いますぐ
散って散って散って
现在立刻
凋落吧凋落吧凋落吧。
そっと そっと
ひとりにしないで
悄悄地、轻轻地。
不要让我孤单一人。
小節に羅列した
哀しみのように
仿佛罗列出一小节的
哀愁一般，
ずっとずっとずっと
一直一直一直，
愛を証明できるまでずっと
直到证明爱情为止，永永远远——
愛情が感情なんて
信じたくない
爱情不过就是一种感情罢了。
我不愿相信。
狂える
疯狂的
～
仁菜！
ハァ ハァ…
呼 啊……
ルパさん
露帕小姐
智ちゃん
小知
すばるちゃん
小昴
桃香さん
桃香姐
私…
我………
予備校やめます
要放弃补习班了
あっちゃ～
啊啦～
んっ んっ んっ ふんっ！
嗯 嗯 嗯 呼嗯！
んんっ！
嗯嗯！
～
『命をくれよ』
空が泣いてくれるから
『给我活下去的理由吧』
天空会为我哭泣的
私は大丈夫だよ
所以我不要紧的哦
どんなに身体や心が
抉られようと
无论身体和心灵
被挖走什么，
私は大丈夫だよ
我都没问题的。
随分歩いてきた
我已经走了很长一段路了，
無音が鳴る此処まで
来到这无声的地方。
この公園だけは変わらない
唯有这座公园不会变，
私だけの居場所なんだよ
是我的容身之所。
肩に伝わる雨の鼓動
传递到肩上的雨滴声，
強くなれない 正しくなれない
让我变得坚强，变得正确。
なんでこんなに醜いんだろう
为什么我会如此丑陋呢？
何がいけなかったのか教えてよ
告诉我哪边做错了？
神様 命をくれよ
上帝大人，给我一条命吧。
なんで生きているんだろうね
为什么我还活着呢？
喧騒の空間で
在嘈杂的空间中。
顔を蝕むこの傷も嫌いだ
我讨厌侵蚀着脸颊的伤痕。
声も出せず堕ちていくだけ
即使得不到幸福，也无能为力地沉沦下去。
皆の幸せをもらっても
就算得到大家的幸福。
足りない 全然足りないよ
不够，完全不够
この心が悪いの？
我的心很坏吗？
私は見世物じゃないの
我不是用来展示的展品。
あなたみたいに
我想成为像你这样的人
なりたい
想要变得坚强
強くなれない 正しくなれない
无法变强 也无法变得正直
なんでこんなに醜いんだろう
为什么我如此丑陋？
何がいけなかったのか教えてよ
告诉我我到底哪里做错了啊
神様 命をくれよ
神明大人 请赐予我生命吧
神様 もう許してくれよ
神明大人 已经可以原谅我了吧
～